Mamie (Grandmother)
Villageois - Alignement Gentil
Rôle de Première Nuit - Se réveille uniquement la première nuit
Description
La première nuit, le Conteur vous désigne un Villageois (appelé petit-fils ou descendance) et vous révèle son rôle. Si, au cours de la partie, ce joueur meurt par le Démon, alors vous mourez également.
Exemples
Durant la première nuit, la Mamie se réveille et apprend que son petit-fils est le Professeur. Trois nuits plus tard, le Professeur est tué par le Démon, donc la Mamie meurt également.
La Mamie sait que son petit-fils est le Parieur. Le Parieur effectue un pari, se trompe et décède suite à son erreur. Comme le petit-fils n’est pas mort à cause du Démon, la Mamie reste en vie.
La Mamie sait que son petit-fils est l’Inventeur. L'Inventeur est tué par le Démon, mais la Mamie est ivre à cause du Marin donc la Mamie reste en vie.
Mécaniques et Conseils
Protégez votre bien-aimé descendance. Cette personne est définitivement un Gentil et ce genre de certitudes est rare et précieuse dans Bad Moon Rising. Par ailleurs, s’il meurt à cause du Démon, vous mourez également : raison de plus pour le protéger.
Discutez avec votre petit-fils, amadouez-le avec des cookies et gagnez sa confiance. Contrairement à d’autres rôles de première nuit comme la Lavandière (anciennement Gouvernante), votre information est fiable à 100% car vous avez appris le rôle exact d’un Villageois - il n’y a aucun intérêt à demander à votre petit-fils de révéler son rôle en premier, à moins que vous doutiez de votre sobriété. Quand vous en avez l’opportunité, dévoilez-lui votre identité de Mamie et confirmez son rôle afin d'entamer une solide relation de confiance avec lui.
N'attirez pas l’attention sur vous et votre petit-fils. Évitez d'interpeller votre petit-fils dès le début du jour 1, temporisez et allez discuter avec lui en écourtant votre rencontre, ceci pourrait attirer l'attention des Maléfiques qui en déduiraient votre rôle de Mamie.
Encourager les rôles de protection à protéger votre petit-fils. Si vous connaissez l'identité du Marin ou si votre petit-fils est proche de l'Herboriste, influencez la partie afin que votre petit-fils soit protégé, vous préservant par la même occasion.
Aidez les rôles de détection. Vous pouvez faire passer subtilement l’information sans pour autant dévoiler votre rôle de Mamie. Si un Marin cherche à utiliser sa capacité sur un Villageois, vous pouvez l’aiguiller vers votre petit-fils. Vous pouvez décourager un Exorciste de viser votre petit-fils, puisque vous savez qu’il n’est pas le Démon. Vous pouvez encourager un Parieur ou une Femme de chambre à utiliser sa capacité sur vous ou votre petit-fils, renforçant votre confiance mutuelle si vos informations concordent.
Lors d'une nuit, si vous et votre petit-fils mourez, menez l’enquête. L’explication la plus probable est que vous êtes tous les deux morts suite à l’attaque du Démon. Si vous pensez que c'est le cas, il est judicieux d'en informer publiquement le Village. En effet, ceci empêchera l'enquête de s'orienter vers un Démon pouvant dévorer plusieurs personnes par nuit, comme le Shabaloth ou le Po, alors que ce pourrait être en réalité un Zombuul ou un Pukka.
Ne révélez à personne l’identité de votre petit-fils. Même si vous prenez sa défense, ne laissez pas transparaître votre relation privilégiée Mamie et petit-fils. Si le Démon le devine, il se fera un malin plaisir de vous dévorer. En gardant secrète l’identité de votre petit-fils, vous assurez sa sécurité ainsi que la vôtre.
Confiez vous à un ou deux joueurs. Premier cas de figure, si votre petit-fils meurt par le Démon et entraîne votre mort, vous pourrez orienter vos suspicions sur les personnes mises dans la confidence. Il est possible que l’une d’entre elles soit Maléfique, voire le Démon. Deuxième cas de figure, si votre petit-fils n’est pas tué par le Démon, ceci peut être un bon moyen pour dédouaner ces joueurs et renforcer votre confiance mutuelle.
Bluffez sur l’identité réelle de votre petit-fils. Cette stratégie plus avancée permet de brouiller les pistes et de tromper les Maléfiques. Ainsi, si ce “faux” petit-fils meurt par le Démon, vous aurez de quoi accuser le ou les joueurs mis dans la confidence sans avoir risqué votre propre vie ou celle de votre “réel” petit-fils.
Échangez votre rôle avec votre petit-fils. De la même manière que vous pouvez tromper (brain) les Maléfiques sur l'identité de votre petit-fils, vous avez aussi la possibilité d'échanger votre rôle avec celui-ci. Par exemple, si le Démon pense que vous avez un rôle important et qu'en plus, vous êtes le petit-fils d'une Mamie, il s’empressera à vous tuer de nuit. Le cas échéant, votre mort aura juste fait perdre du temps au Démon, puisqu'en réalité, vous n'êtes qu'une simple Mamie.
Choisissez comment vous dévoiler. Vous pouvez dévoiler publiquement votre rôle de Mamie, sans pour autant révéler l'identité de votre petit-fils. Par exemple, vous pouvez simplement dire : "Je suis la Mamie et il y a un Exorciste en jeu.". Ainsi, le groupe saura que vous êtes un Villageois et qu'un Exorciste se révélera sans doute au cours de la partie. Une possibilité plus avancée est d’affirmer qu'une Mamie a vu un certain rôle dans la partie, sans pour autant vous dévoiler publiquement en tant que Mamie. Vous restez ainsi une cible potentielle pour le Démon. Par exemple, vous pouvez dire : "J'ai entendu dire qu'une Mamie a vu un Exorciste".
Bluffer le rôle de Mamie
Bluffer la Mamie et confirmez le bluff d’un joueur Maléfique. C’est la façon la plus évidente de bluffer ce rôle. Le plus facile est de se dévoiler publiquement dès le début du jeu, ce qui incitera votre partenaire Maléfique à s’aligner sur votre annonce. Cependant, ceci peut paraître trop évident, voire suspect, aux yeux du Village. En effet, comme la plupart des Mamies mettent une ou deux journées avant de révéler leur information, il est dans votre intérêt de faire de même. Le cas échéant, ceci laissera du temps aux Maléfiques pour construire leur histoire, par exemple le “faux” petit-fils peut commencer un bluff sur lequel vous alignez par la suite votre bluff de Mamie.
Bluffez la Mamie et confirmez le rôle d’un joueur Gentil. Ceci est d’autant plus facile si ce joueur vous a dévoilé son rôle, aussi bien en public qu’en privé. Stratégie plus avancée : demandez à vos acolytes Maléfiques si l’un d’entre eux a deviné l’identité d’un joueur Gentil et, le cas échéant, de vous le révéler. Connaître le rôle d’un joueur Gentil à son insu vous donnera une solide crédibilité pour le convaincre que vous êtes en effet la Mamie et lui son petit-fils.
Bluffez être le petit-fils d’une Mamie. Vous pouvez affirmer qu’une Mamie vous a approché en privé et que vous enquêtez ensemble. Ceci pourrait constituer un appel à vos acolytes Maléfiques afin que l’un d’entre eux prenne le bluff de Mamie pour confirmer votre rôle.
Marin (Sailor)
Villageois - Alignement Gentil
Rôle Actif - Se réveille toutes les nuits pour utiliser sa capacité
Description
Chaque nuit, choisissez un joueur vivant : un de vous est ivre jusqu’au crépuscule suivant.
Si vous êtes sobre, vous ne pouvez pas mourir.
Précisions sur la mécanique :
Si le joueur que vous avez choisi est un Villageois : vous avez probablement rendu ivre le Villageois et vous êtes sobre. Dans ce cas, votre capacité vous protège de la mort jusqu’au crépuscule.
Si le joueur que vous avez choisi est un Étranger ou un Maléfique : vous vous êtes probablement rendu ivre et vous n’êtes pas protégé par votre capacité. Le joueur Étranger ou Maléfique choisi n’est pas protégé.
Exemples
Le Marin choisit l’Exorciste et le Conteur décide que l’Exorciste est ivre. Durant la nuit, le Marin se fait attaquer par le Shabaloth. Le Marin reste en vie. Le jour suivant, le Marin se fait exécuter par le Village mais reste en vie.
Le Marin choisit le Conspirateur mais le Conteur décide que le Marin est ivre. Le jour suivant, le Marin demande à être exécuté afin de “prouver qu’il est bien le Marin”, mais meurt car il est ivre.
Durant le jour, la Commère fait une révélation publique qu’elle pense être fausse alors qu’elle était en réalité vraie. La nuit, le Conteur choisit de rendre le Marin ivre puis, la capacité de la Commère s’active et tue le Marin.
Mécaniques et Conseils
Généralement, vous n’enivrez que les Villageois. Retenez bien : si vous choisissez un Villageois la nuit, vous êtes probablement sobre. Si vous choisissez un Etranger, un Sbire ou le Démon, vous êtes probablement ivre. En effet, la capacité du Marin à rester en vie étant extrêmement puissante, le Conteur profitera généralement de chaque opportunité pour en faire payer le prix fort au camp des Gentils en rendant ivre un Villageois à chaque fois que cela est possible ou en vous rendant ivre si vous choisissez un joueur non-Villageois.
Choisissez des Villageois dont l’ivresse serait la moins préjudiciable. Une Mamie ou un Fou ivre sera probablement moins nuisible au Village qu’un Exorciste ou même une Courtisane ivre.
Maximisez vos chances de survie. N’ayez pas peur d’enivrer des Villageois, quelqu’ils soient. Rendez-vous compte : vous êtes invincible tant que vous visez un Villageois ce qui fait de vous plus qu’une simple épine dans les pieds des Maléfiques. Si votre capacité vous a déjà protégé, n’hésitez pas à enivrer de nouveau la même cible afin de conserver votre protection.
Informez le joueur visé. Ce point est crucial, car certains rôles ont besoin de savoir si leur capacité a correctement fonctionné ! Par exemple, dans le cas d’une nuit sans mort, un Aubergiste ivre a besoin de savoir que sa capacité n’a probablement pas fonctionné, ou encore il sera utile d’informer une Femme de Chambre que son information pourrait être fausse.
Échangez avec les autres joueurs afin d’identifier de bons candidats à l’ivresse. Vous n’êtes pas du genre à faire la tournée des bars avec le premier venu… vous êtes une personne distinguée. Si vous parvenez à déterminer quel rôle endosse chaque joueur, vous serez davantage à même de travailler en équipe. Une équipe assurément ivre mais mieux coordonnée.
Faites-vous exécuter de manière délibérée. Si vous survivez, cela signifie que vous êtes sobre et que le joueur que vous aviez visé la nuit précédente est ivre et très probablement Villageois. Vous avez ainsi innocenté deux personnes aux yeux du Village. Si vous décédez, vous êtes ivre et vous pouvez en profiter pour accuser la personne que vous n’avez pas réussi à enivrer. Le Marin a donc une double casquette de protection et de détection.
Si vous survivez à une exécution, rien ne vous distingue de l’Avocat du Diable. Le cas échéant, si vous arrivez tout de même à gagner la confiance du Village, vous devriez être capable de rester en vie jusqu’au dernier jour, ce qui augmentera considérablement les chances du Village de trouver le Démon. Après tout… ils savent que ce n’est pas vous.
Bluffer le rôle de Marin 
Rien ne vous protège de l’exécution. Certains Villages sont particulièrement emballés à l’idée de systématiquement exécuter le Marin. Même si cela peut permettre d’innocenter deux personnes, agissez avec prudence et amenez votre groupe à considérer d’autres cibles à exécuter.
Utilisez l’ivresse du Marin pour décrédibiliser les Villageois gênants. Par exemple, un Herboriste peut se dévoiler suite à la mort de l’un de ses voisins et accuser l’autre d’être Maléfique. En réaction, vous pouvez simplement dire que vous êtes Marin et que vous aviez visé l’Herboriste la nuit précédente. Une simple allusion à une potentielle ivresse suffira à ébranler toute conviction, même celle du plus confiant des joueurs.
Utilisez l’ivresse du Marin pour couvrir les autres joueurs Maléfiques. Ceci offre un prétexte aux autres Maléfiques pour justifier leurs éventuelles incohérences, ce qui est particulièrement opportun s’ils sont en difficulté dans leur bluff. Par exemple, si un Sbire bluffe la Femme de Chambre et annonce un nombre qui ne correspond pas avec ce que sait le Village, vous pouvez vous dévoiler Marin et affirmer l’avoir enivrée la nuit précédente.
Rebondissez sur votre mort. Si vous mourez par exécution, profitez-en pour accuser le joueur que vous aviez visé la nuit précédente. Si celui-ci avait été Villageois, vous l’auriez très probablement enivré et vous ne seriez pas mort.
Bonus si vous l’êtes l’Avocat du Diable. Si vous l’êtes l’Avocat du Diable et que vous arrivez à survivre à une exécution, rien ne vous distingue du Marin. Profitez-en pour asseoir votre bluff, voire pour innocenter un de vos acolytes Maléfiques.
Femme de Chambre (Chambermaid)
Villageois - Alignement Gentil
Rôle Actif - Se réveille toutes les nuits pour utiliser sa capacité
Description
Chaque nuit, choisissez deux joueurs (en dehors de vous-même).
Vous apprenez combien se sont réveillés cette nuit du fait de leur capacité.
Exemples
La Femme de Chambre choisit l’Exorciste et l’Aubergiste et obtient “2”.
La nuit suivante, l'Exorciste vise le Shabaloth. Puis, la Femme de Chambre choisit le Shabaloth et le Fou. Comme le Shabaloth ne se réveille pas à cause de l’Exorciste, la Femme de Chambre obtient “0”.
Lors de la seconde nuit, la Femme de Chambre choisit la Mamie et la Brute et obtient “2”. Aucun des deux ne s’est réveillé cette nuit, mais comme la Femme de Chambre a visé la Brute, elle est ivre.
Lors de la première nuit, la Femme de Chambre choisit l’Assassin et la Gitane et obtient “0”. La nuit suivante, la Femme de Chambre cible les deux mêmes joueurs. L’Assassin s’est réveillé mais n’a pas utilisé sa capacité. La Gitane a utilisé sa capacité, mais ne s’est pas réveillé pour l’utiliser. La Femme de Chambre obtient “1”.
Mécaniques et Conseils
Traitez votre information. Votre capacité n’est pas une détection directe de joueurs Maléfiques, elle détecte seulement les joueurs mentant à propos de leur capacité. Ceci peut concerner des rôles Gentils comme Maléfiques, puisque de nombreux rôles de Villageois ont intérêt à rester cachés, du moins au début. Si vous constatez une incohérence à propos d’un joueur, enquêtez un minimum sur lui avant d’en tirer des conclusions hâtives. Face aux questions, les joueurs Gentils sont généralement assez enclins à révéler leur vrai rôle tandis que les joueurs Maléfiques, eux, hésitent entre surenchérir leur premier bluff ou opter pour un second bluff.
Ciblez des joueurs dont vous pouvez vérifier le rôle. Si un joueur affirme être le Parieur, alors il est censé se réveiller chaque nuit et vous pouvez ainsi tester son honnêteté. Autre exemple, si une personne affirme être la Courtisane, alors elle n’est plus censée se réveiller après l’utilisation de sa capacité. Ainsi, si elle prétend avoir déjà enivré un rôle, vous pouvez vérifier son affirmation en observant si elle se réveille la nuit suivante.
Utiliser votre information pour gagner la confiance des joueurs de votre camp. En début de jeu, vous pouvez dire aux joueurs visés la nuit précédente ce que vous savez à propos d’eux. Ceci peut vous aider à établir une relation de confiance mutuelle.
N’ayez pas peur de cibler les mêmes joueurs plusieurs fois. Certains rôles n'agissent pas constamment chaque nuit. Par exemple, vous pourriez cibler un Assassin prétendant être Aubergiste et confirmer qu’il se réveille bien la nuit. Cependant, s’il utilise son pouvoir à usage unique et que vous constatez en le ciblant de nouveau qu'il ne se réveille plus, vous pourrez en déduire qu'il ne peut pas être l'Aubergiste.
Visez deux nouvelles personnes chaque nuit. Essayez de cibler autant de joueurs que possible, jusqu’à couvrir le Village tout entier. Rappelez-vous que vous pouvez mourir à tout moment et que, plus vous collectez d’informations, plus vous êtes en mesure d’aider le Village dans son enquête. En début de partie, vous pouvez vous permettre d’être large, puis resserrez votre détection à mesure que le nombre de joueurs vivants diminue.
Utilisez un joueur qui ne se réveille pas la nuit comme référence. Si vous avez foi en ce joueur, vous pouvez l’utiliser comme base pour vérifier un joueur à la fois. Par exemple, le Fou ou le Ménestrel donnent toujours “0”, vous pourrez lire un “0” ou un “1” sur l’autre personne que vous ciblez. Cette méthode est lente mais fiable, dans le sens où elle fournit moins d’informations mais que celles-ci sont plus simples à analyser car elles ne concernent qu’un joueur à la fois et non deux.
Bluffer le rôle de Femme de Chambre
Bluffez la Femme de Chambre pour forcer les joueurs à révéler leur rôle. Si vous sentez qu’un joueur vous ment ou qu’il souhaite garder secret son rôle à tout prix, vous pouvez déclarer être la Femme de Chambre et connaître son activité nocturne. Ainsi, ceci induira une réaction pouvant vous aider à analyser comportementalement cette personne. Le rôle de Femme de Chambre est un rôle de détection à part car il permet de détecter si un joueur ment ou non, sans pour autant en déduire son alignement.
Prétendre avoir reçu “1” est plus prudent que “0” ou “2”. Si vous affirmez avoir vérifié deux joueurs mais que vous n’avez aucune information sur leur rôle, brouillez les pistes. Avec “0” ou “2”, on peut en déduire une information certaine sur les deux personnes concernées alors qu’avec simplement “1”, une incohérence induira un doute entre trois personnes : les deux joueurs visés et la Femme de Chambre elle-même. 
Confirmez des rôles de Gentils. Si vous apprenez le rôle de certains joueurs Gentils à leur insu, vous pouvez déclarer être la Femme de Chambre, les avoir ciblés et donner des informations cohérentes par rapport à leurs activités nocturnes. Ceci peut renforcer votre confiance mutuelle et asseoir votre bluff.
Jetez de la suspicion sur des Gentils. Si vous ne connaissez aucun des rôles des joueurs Gentils, vous pouvez tout de même deviner au hasard leurs activités nocturnes. Si vous avez vu juste, tant mieux. Sinon, cela jettera de la suspicion entre eux. Par exemple, si vous affirmez avoir vu un “1” entre deux joueurs se prétendant Exorciste et Aubergiste, alors le Village peut chercher lequel des deux Villageois ment alors qu’en réalité, c’est vous qui bluffez.
Confirmez les bluffs des Maléfiques. Première possibilité, un joueur Maléfique commence à bluffer un rôle que vous confirmez par la suite via votre bluff de Femme de Chambre. Deuxième possibilité, vous annoncez que vous êtes la Femme de Chambre et que vous avez visé certains joueurs Maléfiques, ces derniers doivent alors prendre des bluffs cohérents avec vos informations.
Soyez conscients de quels rôles se réveillent et quand. Ceci vous aidera à bâtir une histoire de Femme de Chambre cohérente. Par exemple, la première nuit, on ne considère pas que le Démon et les Sbires se réveillent (même s'ils apprennent leur identité mutuelle).
Exorciste (Exorcist)
Villageois - Alignement Gentil
Rôle Actif - Se réveille toutes les nuits pour utiliser sa capacité
Description
Chaque nuit (sauf la première), choisissez un joueur (différent de la nuit précédente) :
Si le Démon a été choisi, alors il ne se réveille pas cette nuit et il apprend qui vous êtes.
Exemples
L’Exorciste choisit le Shabaloth. Le Shabaloth ne se réveille pas cette nuit, ne tue pas mais apprend l’identité de l’Exorciste.
L’Exorciste choisit le Pukka. La nuit suivante, le Pukka ne se réveille pas pour attaquer et apprend qui est l’Exorciste, cependant, un joueur décède tout de même suite à l’attaque du Pukka de la nuit précédente.
L'Exorciste choisit le Po. La nuit suivante, Le Po ne se réveille pas pour agir et apprend qui est l’Exorciste. La nuit d’après, l’Exorciste choisit l’Assassin. L’Assassin peut encore attaquer cette nuit, mais le Po doit choisir entre dévorer 0 ou 1 joueur. Il ne peut pas en tuer 3 cette fois-ci car il n’a pas agi la nuit précédente.
Mécaniques et Conseils
S’il n’y a eu aucun mort de nuit, enquêtez sur la personne que vous avez visée. Il y a de fortes chances qu'il s’agisse du Démon. La solution la plus simple est de partager publiquement votre information, en vous dévoilant Exorciste et en mentionnant qui vous avez ciblé la nuit précédente. Stratégie plus avancée, vous pouvez enquêter de votre côté et vérifier si la personne que vous avez ciblée est effectivement le Démon. Il est même possible d'attendre deux nuits de plus pour cibler le même joueur et vérifier si quelqu'un meurt de nuit. Cependant, ne prenez pas trop votre temps car, rappelez-vous, si vous avez réussi à exorciser le Démon, celui-ci apprend qui vous êtes.
Si une personne meurt la nuit, changez de cible. En effet, le joueur exorcisé n'est probablement pas le Démon et vous n'avez pas besoin de le cibler à nouveau.
Une fois le Démon trouvé, il apprendra qui vous êtes. À partir de là, observez celles et ceux qui essaient de diriger la suspicion du Village sur vous. Pour rester discret, les Maléfiques essaieront à tout prix de vous faire exécuter de jour. En effet, si le Démon vous dévore la nuit juste après avoir été exorcisé, votre mort en tant qu'Exorciste indiquera que vous aviez effectivement trouvé le Démon.
Soyez conscient que vous n’êtes pas le seul à pouvoir bloquer le Démon. Si personne ne meurt de nuit, l'explication peut tout à fait être autre chose que votre capacité d'Exorciste. Les capacités de protection sont tout aussi plausibles (Marin, Aubergiste, Herboriste, Pacifiste, Fou). Côté Maléfique, un Po peut choisir de charger ses attaques ou le Démon peut tout simplement viser des morts. Avant de tirer des conclusions fiables, il est nécessaire d'enquêter et de recouper les informations.
Gardez à l’esprit qu’une mort de nuit n’est pas forcément dûe au Démon. Au fur et à mesure de la partie, discutez avec le Village et enquêtez pour savoir quels rôles sont en jeu et ce qu'il ont fait. Même si vous avez réussi à exorciser le Démon, de nombreuses mécaniques de Gentils peuvent encore engendrer une mort de nuit (Parieur, Commère, Inventeur). Enfin, l'Assassin peut tuer indépendamment du Démon et le Pukka peut aussi gravement perturber votre enquête, puisqu'il tue à retardement.
Votre capacité est de plus en plus puissante au fur et à mesure de la partie. D’une part, vous progressez dans votre enquête pour déterminer quelles personnes sont potentiellement le Démon. D’autre part, il y a également de moins en moins de joueurs vivants dans la partie. N’hésitez pas à cacher votre identité d'Exorciste afin de gagner du temps et d'accumuler de solides informations. Si vous vous révélez trop tôt sans avoir trouvé le Démon, vous pouvez être sûr d'être sa cible n°1 pour la prochaine nuit. Restez discret, ou alors bluffer un rôle que le Démon ne cherche pas à tuer, comme le Marin, le Fou ou la Brute.
Vous êtes un des seuls rôles à pouvoir détecter un Zombuul. Si vous pensez que ce Démon est en jeu, n'hésitez pas à choisir des joueurs morts. S'il n'y a aucune mort de jour, que vous avez exorcisé un joueur mort et qu'il n'y a aucune mort de nuit, vous avez sans doute trouvé un Zombuul.
Partagez votre information. Si vous vous êtes publiquement déclaré Exorciste, vous pouvez dédouaner certains joueurs en fonction de vos précédents choix. De plus, si deux joueurs paraissent suspicieux, le Village peut choisir d'en exécuter un tandis que vous vous engagez à exorciser l'autre.
Bluffer le rôle d'Exorciste 
Ne dévoilez pas immédiatement votre rôle. Un vrai Exorciste aurait toutes les raisons de vouloir se cacher des Maléfiques - il est une cible prioritaire pour le Démon. Vous attirerez irrémédiablement la suspicion si vous vous révélez trop tôt.
Utilisez votre rôle pour gagner la confiance des Gentils. L'Exorciste est très similaire au Mercenaire dans le sens où ils ont tous deux très peu d'informations par eux-mêmes et qu'ils sont obligés de s'appuyer sur les informations du Village pour utiliser leur capacité. Les joueurs Gentils à qui vous vous révélez Exorciste sont plus enclins à vous aider et à vous faire confiance, vous permettant de récupérer plus facilement de l'information. Vous dévoiler judicieusement en privé tôt dans la partie peut vous permettre de gagner la confiance de quelques joueurs, voire même de gagner leur soutien durant les phases de nomination.
Utilisez votre rôle pour discuter avec vos acolytes Maléfiques. En tant que Maléfique, le bluff d'Exorciste vous fournit un excellent prétexte pour discuter avec votre équipe.
Après une nuit sans mort, affirmez avoir ciblé un joueur Gentil. Ceci jette la suspicion sur lui, comme si ce joueur était le Démon que vous aviez exorcisé. De cette manière, vous pouvez décrédibiliser des rôles très gênants pour les Maléfiques, comme l'Herboriste ou le Pacifiste, voire même d'obtenir leur exécution par le Village.
Le Démon peut délibérément ne pas tuer pour confirmer le bluff d’Exorciste. Sans mort de nuit, accuser un joueur de Démon exorcisé est très convaincant, vous asseyant dans votre bluff et laissant le Village désorienté travailler pour vous. Ceci est d'autant plus efficace combiné avec un Po. En effet, ce Démon peut choisir de ne pas manger puis dévorer par surprise 3 joueurs la nuit suivante, alors que le Village se pensait à l'abri du Démon.
Si une personne meurt de nuit, vous pouvez innocenter votre Démon. En effet, si celui-ci avait été exorcisé, il n'aurait pas pu se réveiller pour tuer la nuit.
Surveillez quels rôles peuvent provoquer des morts de nuit, en plus du Démon. Suite à une ou des morts de nuit, vous pouvez affirmer que ce n’est pas le Démon qui a tué mais un autre rôle car vous avez réussi votre exorcisme. Par exemple, si la Commère est en jeu, vous pouvez affirmer que sa déclaration de Commère était juste, provoquant une mort à la place du Démon. Vous pouvez également évoquer l'existence d'un Assassin ou d'un Parrain en fonction de qui meurt et quand. Brouiller les pistes concernant les morts de nuit perturbera l’enquête du Village pour comprendre quel Démon est en jeu.
En dernier recours, vous pouvez faire gagner un tour au Démon en vous déclarant Exorciste. Si votre Démon est dangereusement proche de l'exécution, vous pouvez bluffer l'Exorciste et proposer de l'exorciser cette nuit en exécutant un autre joueur à la place. Méfiez-vous cependant car ce bluff ne tiendra pas longtemps si le Démon "exorcisé" agit à nouveau la nuit suivante. Cependant, ceci peut embrouiller efficacement le Village s’il ne sait pas qui est le Démon parmi deux Maléfiques restants.

Aubergiste (Innkeeper)
Villageois - Alignement Gentil 
Rôle Actif - Se réveille toutes les nuits pour utiliser sa capacité
Description
Chaque nuit, sauf la première, vous désignez deux joueurs au Conteur.
Ils ne peuvent pas mourir cette nuit, mais l’un des deux est ivre jusqu’au crépuscule.
Exemples
L’Aubergiste désigne le Fou et la Femme de chambre. Le Conteur choisit de rendre le Fou ivre. Le jour suivant, si le Fou est exécuté, il meurt car sa capacité ne fonctionne pas correctement.
L’Aubergiste protège l’Assassin et le Po. Le Conteur choisit de rendre l’Assassin ivre. Plus tard durant la nuit, l’Assassin utilise sa capacité, mais rien ne se passe.
L’Aubergiste se désigne lui-même ainsi que la Femme de chambre. Le Conteur choisit de rendre l’Aubergiste ivre. La Femme de chambre est attaquée de nuit et décède.
Mécaniques et Conseils
Votre capacité de protection est très puissante. Utilisée efficacement, elle peut complètement bloquer les Maléfiques et renverser la partie. Cependant, la contrepartie est que toute personne protégée par votre capacité est potentiellement ivre, donc non fiable. Coordonnez-vous avec les autres Gentils afin de protéger les rôles qui deviennent de plus en plus fort au fur et à mesure de la partie comme le Pacifiste ou l’Exorciste.
Faites attention à l’ivresse que vous pouvez causer. Ne protégez pas des personnes qui ont à tout prix besoin de leur capacité. Cela concerne particulièrement les rôles à usage unique comme la Courtisane ou le Professeur. Si vous savez qu’une Courtisane s’apprête à utiliser sa capacité, ne la protégez pas la nuit suivante car, le cas échéant, elle deviendrait ivre et gaspillerait bêtement sa capacité.
Protéger idéalement des rôles passifs. Ceci concerne des personnes comme la Mamie, le Pacifiste ou le Fou, dont l’ivresse sera le moins dommageable. Encore mieux, vous pouvez même viser un Étranger. Attention seulement, si vous visez la Brute, assurez-vous bien de le faire en second car, si vous le choisissez en premier, il vous rendra ivre et vous empêchera de protéger la seconde personne.
Parfois, changez en secret les deux joueurs que vous comptez protéger. En effet, si vous vous engagez à protéger deux personnes précises la nuit suivante, le Démon cherchera sans doute à viser d’autres proies sans défense. Le sachant, vous pouvez en secret modifier votre choix et espérer bloquer l’attaque du Démon. Manœuvre risquée mais qui peut rapporter gros, c’est quitte ou double !
Ne vous ciblez pas vous-même. Cela est clairement inutile. Si un Aubergiste se cible lui-même, le Conteur choisit la plupart du temps de le rendre ivre, annulant son pouvoir de protection sur l’Aubergiste lui-même ainsi que sur le second joueur choisi.
Ne visez les Maléfiques que si vous en êtes sûrs d’en avoir trouvé deux. Même si cela les protègera de la mort, l’un des deux sera ivre jusqu’au crépuscule. Vous pouvez potentiellement faire perdre un tour à un Démon ivre ou neutraliser un Sbire puissant comme l’Assassin ou l’Avocat du Diable. Cependant, vous devez être sûr de votre choix car cela sera au détriment de la protection de votre propre équipe.
Bluffer le rôle d’Aubergiste
Tuez des personnes différentes de celles que vous déclarez avoir protégées. Si vous vous êtes engagé à protéger la Femme de chambre la nuit suivante et qu’on découvre sa mort au petit matin, vous allez devoir rendre des comptes. Si vous êtes un Sbire et que vous bluffez l’Aubergiste, arrangez-vous avec votre Démon pour qu’il tue d’autres personnes que celles que vous êtes censées protéger.
Vous ne pouvez protéger personne. Préparez une excuse pour le justifier. Parfois, vous n’avez pas d’autres choix que de tuer les Villageois gênants que vous vous étiez engagés à protéger, ou alors vous n’avez pas réussi à vous coordonner avec le Démon. Vous pouvez simplement évoquer l’Assassin, ou bien dire que vous avez changé de cibles au dernier moment pour essayer de tromper le Démon.
Utilisez l’ivresse de l’Aubergiste pour décrédibiliser les Villageois gênants. Par exemple, un Herboriste peut se dévoiler suite à la mort de l’un de ses voisins et accuser l’autre d’être Maléfique. En réaction, vous pouvez simplement dire que vous êtes Aubergiste et que l’Herboriste est une des deux personnes que vous aviez protégées la nuit précédente. Une simple allusion à une potentielle ivresse suffira à ébranler toute conviction, même celle du plus confiant des joueurs.
Utilisez l’ivresse du Marin pour couvrir les autres joueurs Maléfiques. D’une part, ce prétexte justifie les éventuelles incohérences des Maléfiques, ce qui est particulièrement opportun s’ils sont en difficulté dans leur bluff. D’autre part, comme ils sont soit-disant protégés, cela légitime le fait qu’ils soient encore vivants en fin de partie. Par exemple, si un Sbire bluffe la Femme de chambre et annonce un nombre qui ne colle pas avec ce que sait le Village, vous pouvez vous dévoiler Aubergiste et affirmer l’avoir protégé la nuit précédente.
Utilisez votre bluff pour gagner la confiance des Gentils. Il est plus judicieux de vous dévoiler à quelques Gentils en débats privés plutôt que devant tout le monde en place publique. Face à l’Aubergiste, les joueurs Gentils seront plus enclins à révéler leur rôle, ou des indices à propos de leur rôle, suivant s’ils cherchent à être à tout prix protéger de nuit, quitte à devenir ivre, ou si au contraire cela les gêne complètement. Non seulement cela vous aidera à savoir qui est qui et à planifier les attaques du Démon, mais cela gagnera également la confiance des joueurs dans la "confidence" car vous serez vu pro-actif et participant à la défense du Village.
Préparez un bluff de secours pour justifier le fait que vous soyez encore vivant à la fin de la partie. Un Aubergiste au dernier tour est chose rare, mais pas impossible. Donnez une raison crédible d’avoir bluffé tout au long de la partie. Des rôles protégés, comme le Marin, le Fou, la Brute ou encore les voisins de l’Herboriste, cherchent tous à attirer le Démon et peuvent le faire en bluffant un rôle vulnérable comme l’Aubergiste.

Parieur (Gambler)
Villageois - Alignement Gentil
Rôle Actif - Se réveille toutes les nuits pour utiliser sa capacité
Description
Chaque nuit, sauf la première, vous indiquez au Conteur un joueur et pariez sur son rôle.
Si votre pari est juste, vous vivez. S’il est faux, vous mourez.
Exemples
Le Parieur indique de la main le Marin et montre sur la fiche des rôles le Marin. Le pari est juste, le Parieur reste en vie, mais il peut être tué la même nuit par le Démon.
L’Exorciste proclame au Village qu’il a le rôle de Mamie. La nuit suivante, le Parieur montre ce joueur et indique au Conteur l’icône de Mamie. Le Parieur s’est trompé et il meurt immédiatement.
Mécaniques et Conseils
En étant le Parieur, vous allez vivre des moments de stress mais ça en vaut souvent la peine. Vous obtenez de l’information difficilement falsifiable mais vous mettez votre vie en jeu pour cela ! Le grand frisson vous attend ! 
Votre capacité est l’une des plus fortes parmi les Villageois pour confirmer des rôles de Gentils. Confirmez les dévoilements de quelques joueurs Gentils et vous allez construire durablement une relation de confiance entre eux et avec eux. De plus, il n’y a pas d'inconvénients à confirmer leurs rôles : savoir qu’un Pacifiste est en jeu est tout aussi important que de savoir qu’une Femme de chambre également.
Commencez par les rôles que vous préférez confirmer en priorité. Votre capacité est tellement forte que les Maléfiques vont chercher à vous éliminer rapidement, récoltez un maximum d’informations avant de succomber. Si en tant que Parieur vous arrivez à confirmer ne serait-ce qu’un seul et unique rôle fort tel que l’Exorciste ou la Courtisane, vous avez à votre disposition une botte secrète qui pourrait vous tirer d’une situation critique par la suite.
Il y a une différence entre tenter des paris raisonnables et tenter le diable. Utiliser votre capacité pour tenter des paris sur les rôles Maléfiques est de cette dernière catégorie. Même si vous avez de fortes suspicions sur un joueur que vous pensez Maléfique, vous devrez toujours deviner s’il est Sbire ou Démon en sachant qu’il y 4 choix possibles dans chaque catégorie ! Les probabilités ne sont pas vraiment en votre faveur. Ceci étant dit, faites au mieux et vous décrocherez peut-être le Jackpot ! (Attention, réussir un un pari improbable peut aussi signifier que vous étiez ivre ou empoisonné).
Mourez délibérément pour prouver que vous êtes le Parieur. Cela peut sembler contre-productif mais si vous avez eu quelques nuits pour confirmer un certain nombre de rôles et que vous avez besoin de crédibiliser vos informations, prédisez votre propre mort, de préférence en mettant dans la confidence un joueur en qui vous avez confiance, et la nuit suivante, faites un faux pari. Mourir de cette façon est une méthode qui vous permettra de vous innocenter au mieux.
Si vous ne savez absolument pas sur qui parier, pariez sur vous-même. Comme vous savez que vous êtes le Parieur, vous ne risquez rien à vous choisir et vous savez que vous ne serez pas responsable de votre mort potentielle cette nuit-là si vous mourez. Cette option est également très utile si vous pensez être la cible d’un Démon rusé ou d’un Assassin cette nuit. Si vous avez parié sur vous-même et que vous mourez quand même, il n’y a aucun doute que vous avez été ciblé !
Bluffer le rôle de Parieur
Confirmez les rôles de vos acolytes. Aidez votre équipe Maléfique en prétendant que vous avez devinez correctement les rôles qu’ils ont bluffés au préalable. Si vous arrivez à convaincre le Village que vous êtes le Parieur, vous pouvez par exemple renforcer le bluff d’un Po qui aurait prétendu être un Herboriste. Si cela fonctionne, vous partez avec un énorme avantage.
Confirmez les rôles de Gentils. Si vous confirmez des Gentils en confirmant leur rôle, vous achetez ainsi facilement leur confiance et ils vous mettront dans la catégorie des Gentils avec eux. Les joueurs ont tendance à faire confiance aux gens qui leur font confiance. Quoi qu'il en soit, si vous manipulez correctement vos informations, les Gentils auront du mal à trouver les Maléfiques.
Rebondissez sur votre mort. Si vous mourez soudainement pendant la nuit, prétendez que vous êtes le Parieur et faites en sorte que votre information soit la plus fausse possible pour les Gentils.
Jouez la sécurité après quelques nuits de pari. Devinez deux ou trois rôles, diffusez vos fausses informations puis prétendez parier uniquement sur vous-même par la suite. La plupart des Parieurs qui utilisent longtemps leur capacité pour deviner des rôles s'exposent à la mort et ne sont pas voués à rester en vie jusqu’à la fin de la partie. C’est pourquoi, dans le cas où vous avez bluffé Parieur et que vous êtes toujours en vie dans les derniers jours, prétextez avoir parié sur vous-même afin de justifier votre incroyable “longévité”.
Commère (Gossip)
Villageois - Alignement Gentil
Rôle Passif - Ne se réveille pas la nuit
Description
Chaque jour, vous pouvez faire une déclaration publique de votre choix.
Si elle est vraie, un joueur mourra cette nuit.
Précisions sur la mécanique :
Si un commérage s'avère juste et qu’il provoque une mort, le Conteur choisit la plupart du temps de tuer un Villageois.
Exemples
Durant la journée, la Commère déclare : “Je suis la Commère. Le Démon porte un chapeau”. Le Démon ne porte pas de chapeau. La nuit suivante, personne ne meurt de la capacité de la Commère.
La Commère est voisine d’un Voyageur Gentil et du Pacifiste. Durant la journée, la Commère ivre déclare : “Mes deux voisins sont Gentils”. Au crépuscule, la Commère ivre redevient sobre. La nuit suivante, la Femme de chambre décède de la capacité de la Commère.
Durant la journée, la Commère fait un commérage public juste. La nuit suivante, la Commère est tuée par le Démon et aucun joueur ne meurt de son commérage.
Mécaniques et Conseils
N’ayez pas peur de provoquer la mort. De nombreuses Commères hésitent à utiliser leur capacité en raison des morts accidentelles qu’elles peuvent causer. Même si certaines situations vous incitent à la précaution (essentiellement quand il reste peu de joueurs vivants), l’information générée en vaut la peine. Utilisez votre capacité chaque jour.
Vous êtes une source d’informations très polyvalente. Comme l’Artiste dans Sects & Violets, votre commérage n’a pas de limite et vous pouvez (devez) en profiter pour équilibrer les lacunes de votre équipe, compléter les informations du Village ou encore poser LA question clef auquelle personne n’a la réponse. Soyez imaginatif.
Soyez précis dans vos commérages. Une affirmation vague (“Le Démon était quelqu’un de Maléfique la semaine dernière.”) n’est d’aucune utilité lorsque vous cherchez si une des morts de la nuit est due à votre capacité. À la place, préférez des commérages binaires qui ne laissent aucun doute (“Le Démon a nominé aujourd’hui”).
Préférez des commérages que vous pensez faux. Ceci réduit le risque de tuer un joueur, mais vous permet tout de même de récupérer de l’information. Par exemple, si vous pensez que le Pukka est en jeu, vous pouvez déclarer “Le Pukka n’est pas en jeu.”. Si votre commérage ne provoque aucune mort, ceci confirme que le Pukka est en jeu.
Vous pouvez également énoncer des déclarations que vous pensez juste. Si vous déduisez avec certitude que votre commérage a provoqué une mort, ceci a deux avantages. Premièrement, ceci prouve clairement que vous êtes bien la Commère. Deuxièmement, ceci signifie à coup sûr que votre affirmation est vraie, que votre capacité fonctionne et que vous n’étiez ni ivre, ni empoisonné.
Soyez attentifs au nombre de joueurs restants. Dans les derniers tours (ou dans les petits Villages), une mort supplémentaire pourrait offrir la Victoire aux Maléfiques. Dans ce cas, juste par précaution, évitez tout commérage probablement vrai afin d’éviter une mort de plus.
Prenez vos informations avec du recul. Dans Bad Moon Rising, le cœur de l’enquête est d’identifier les causes des morts de nuit et ceci est plus compliqué qu’il n’y paraît. Entre un Démon pouvant attaquer plusieurs joueurs par nuit (Shabaloth, Po), un Sbire pouvant tuer (Parrain, Assassin) ou encore un rôle vulnérable de Gentil (Mamie, Commère, Parieur, Inventeur), de nombreuses interférences viennent complexifier le puzzle et vous ne pouvez jamais être certain que votre commérage a bien provoqué une mort de nuit. Il est également possible que vous soyez ivre ou empoisonné à cause du Marin, de l’Aubergiste ou du Pukka.
En manque d’inspiration ? Voici quelques exemples de commérages.
Un Shabaloth est en jeu.
Tel joueur est Maléfique.
Le Démon a la lettre “A” dans son prénom.
Deux Maléfiques sont assis côte à côte.
L’Assassin a déjà utilisé sa capacité.
Mes deux voisins sont Gentils.
Bluffer le rôle de Commère
Bluffez avec prudence. Restez le plus discret possible et faites des commérages sans grand intérêt pour le groupe. Ceci détournera l’attention du Village pendant quelque temps, mais vous risquez de manquer d’arguments pour prouver votre bonne foi, en particulier si aucun de vos soi-disant commérages n’a provoqué de mort. 
Bluffez avec culot. Osez des commérages les plus crédibles possible. Ceci attirera davantage l’attention du Village, mais vous aurez sans doute plus de facilité à justifier qu’un de vos commérages a bien provoqué la mort. De plus, vous pourrez brouiller les pistes en expliquant qu’un de vos faux commérages était juste ou vice et versa.
Par défaut, optez pour de faux commérages. Ceci ne vous mettra pas dans l’embarras si quelqu’un pense que votre commérage était juste mais qu’il n’a pas provoqué de mort cette nuit.
Coordonnez vos commérages avec les morts de nuit. Si un Shabaloth ou un Po dévore plusieurs joueurs cette nuit ou si le Parrain ou l’Assassin utilise sa capacité, vous pouvez en profiter pour affirmer que votre commérage était juste et qu’il a provoqué une mort la nuit dernière. Si vous savez d’avance qu’il n’y aura peu voire aucune mort cette nuit, optez plutôt pour un commérage “bidon” qui ne peut avoir aucun effet la nuit prochaine.
Profitez de votre mort. Si vous êtes Sbire, que vous bluffez la Commère et que le Démon vous tue de nuit, ceci fournit un argument solide pour montrer votre bonne foi et que votre précédent commérage était juste.
Brouiller les pistes concernant les morts de nuit. Par exemple, si un Parieur ou un Inventeur affirme être mort en plus cette nuit à cause de sa capacité, vous pouvez entrer en opposition avec lui et suggérer que ceci est dû à votre précédent commérage. N’accusez pas directement cette victime supplémentaire d’être Maléfique car, la plupart du temps, le Conteur ne vise que des joueurs Gentils suite à un commérage juste.


Courtisane (Courtier)
Villageois - Alignement Gentil
Rôle à usage unique - Se réveille toutes les nuits jusqu’à l’utilisation de sa capacité
Description
Une fois par partie, pendant la nuit, choisissez un rôle.
S’il est en jeu, il sera ivre pour trois nuits et trois jours.
Exemples
Lors des quatre premières nuits, la Courtisane se réveille mais n’utilise pas sa capacité. Durant la cinquième nuit, la Courtisane active sa capacité et choisit le Shabaloth. Comme le Shabaloth est en jeu, il est ivre pour les trois prochaines nuits, se réveille mais ne peut tuer personne.
La Courtisane choisit le Zombuul. Comme ce rôle n’est pas en jeu, rien ne se passe.
La Courtisane utilise sa capacité étant saoule. Rien ne se passe. De plus, elle ne pourra plus utiliser sa capacité et ne se réveillera plus jusqu’à la fin de la partie.
La Courtisane choisit le Conspirateur et le rend ivre. Deux jours plus tard, le Démon se fait exécuter alors que le Conspirateur est en jeu. Comme ce dernier est ivre, la partie s’achève et les Gentils gagnent.
Mécaniques et Conseils
Votre capacité de Courtisane est puissante et unique. Vous choisissez un rôle à neutraliser parmi la fiche de rôle et non un joueur. Si celui-ci est en jeu, il sera ivre pour un certain temps. Cette mécanique est complètement différente de l’Empoisonneur, qui va empoisonner un joueur, peu importe son rôle. Pensez-y et adaptez votre jeu en conséquence.
Soyez vigilant sur votre timing. Votre capacité ne s’active qu’une seule et unique fois dans la partie. Similairement à un Mercenaire, plus la partie progresse et plus votre pouvoir devient puissant. En effet, vous accumulez de plus en plus d'informations et votre enquête progresse. Par exemple, choisir le bon type de Démon est souvent une manœuvre décisive pour la victoire des Gentils. D’un autre côté, vous risquez à tout moment de mourir sans avoir pu utiliser votre capacité. Parfois, il est préférable de faire un choix tôt dans la partie même s’il n’est pas optimal. Par exemple, si vous choisissez de neutraliser le Pukka et que les morts de nuit indiquent que vous vous êtes trompé, cela va tout de même aider le Village dans son enquête. Mieux vaut un peu d’information que pas du tout.
Essayez de viser le Démon. Si vous réussissez, le Village obtiendra trois nuits de répit, ce qui est un gros handicap pour les Maléfiques. Enquêtez sur les morts de nuit, leur cause et leurs liens d’une nuit à l’autre. Bloquer un Shabaloth ou un Po dans son festin peut faire basculer la partie.
Vous pouvez également tenter de neutraliser un Sbire. Bloquer un Assassin ou un Parrain pourra empêcher une mort, voire deux, même si cela reste toujours moins bénéfique que de bloquer directement le Démon. Enfin, cibler l’Avocat du Diable ou le Conspirateur est plus insidieux. Ceci représente un grand risque, mais peut également faire basculer la partie si vous visez juste car les Maléfiques se reposent souvent sur leur capacité pour assurer leurs arrières (si le Démon est protégé par l’Avocat du Diable ou si le Conspirateur fait gagner la partie). Par exemple, les Maléfiques peuvent laisser le Démon se faire exécuter en comptant sur le Conspirateur le jour d’après, avant de découvrir que ce dernier est ivre et qu’ils ont en fait perdu la partie.
Dans la plupart des cas, ne visez pas des rôles de Gentils. Les quelques situations où vous auriez intérêt à neutraliser vos propres acolytes restent extrêmement rares. Elles concernent la plupart des cas des rôles vulnérables comme l'Inventeur (qui peut décéder à tout moment), la Mamie (qui décède avec son petit-fils) ou la Gitane (qui peut provoquer la mort d’un joueur Gentil).
Une stratégie alternative : si vous suspectez qu’un joueur n’est pas celui qu’il prétend être, vous pouvez choisir son rôle et observez si son histoire change. Par exemple, vous pouvez viser une prétendue Femme de chambre ou un soi-disant Exorciste et surveiller si ses informations restent cohérentes. Cependant, ce choix est très risqué car, d’une part vous auriez pu essayer de neutraliser le Démon, et d’autre part vous aurez des comptes à rendre dans le cas où vous enivreriez le vrai rôle.
Incertain sur votre choix ? Rabattez-vous simplement sur le rôle Maléfique le plus puissant de la liste. Qu’il soit en jeu ou non, vous êtes désormais sûr qu’il n’interviendra plus dans la partie, permettant à l’enquête de l’écarter de l’équation.
Bluffer le rôle de Courtisane
Ne vous dévoilez pas dès le début. Attendez quelques jours avant de vous révéler Courtisane ou, tout au moins, de déclarer avoir utilisé votre capacité. Une vraie Courtisane en ferait autant. De plus, rappelez-vous que la Courtisane choisit un rôle à enivrer et non un joueur.
Mentionnez discrètement que votre capacité n’a rien changé. Le moyen le plus simple de bluffer la Courtisane est de déclarer avoir utilisé sa capacité sur un Démon et constater que rien ne change. Par exemple, vous pouvez annoncer avoir neutralisé le Pukka, mais comme une personne continue de mourir chaque nuit, vous en concluez que vous avez visé le mauvais Démon. Une Courtisane devine rarement juste, donc votre erreur n'attire pas plus que ça l’attention du Village, à condition que les rôles Maléfiques en jeu ne soient pas exactement certains.
Affirmer avoir trouvé le bon rôle est une stratégie plus risquée, mais payante. Si vous avez convaincu le Village que vous êtes bien la Courtisane et que vous avez en plus neutralisé un rôle de Maléfique, votre place dans le Groupe n’en sera que plus solide.
Coordonnez les morts. Pour confirmer votre bluff, le Démon peut choisir de ne pas tuer de nuit pour faire comme si la Courtisane l’avait rendu ivre. Par exemple, si le Village pense que le Démon est ivre, il pourrait arrêter ses exécutions quelques jours afin de laisser du temps aux rôles de détection. S’il ne reste que quelques joueurs (3 ou 4 voire 5 ou 6), ceci pourrait créer une occasion décisive pour le Shabaloth ou le Po de finir la partie en tuant plusieurs joueurs d’un coup.
Prétendez avoir choisi votre propre rôle. Si vous êtes Conspirateur, proclamez-vous Courtisane et déclarez avoir choisi le Conspirateur, ainsi le Village tombera des nues si vous gagnez grâce à votre capacité. Si vous êtes Pukka, vous pouvez affirmer être la Courtisane et avoir choisi le Pukka. Le cas échéant, si des morts continuent à arriver la nuit, le Village pensera qu’un autre Démon est en jeu et ignorera complètement le potentiel poison du Pukka.

Professeur (Professor)
Villageois - Alignement Gentil
Rôle à usage unique - Se réveille toutes les nuits jusqu’à l’utilisation de sa capacité
Description
Une fois par partie, pendant la nuit, choisissez un joueur mort.
S’il s’agit d’un Villageois, il sera ressuscité.
Exemples
Le Professeur choisit un joueur mort qui s’avère être la Mamie. La Mamie revient en jeu. Son pouvoir est réinitialisé et elle obtient l’identité d’un nouveau petit-fils.
Le Professeur choisit un joueur mort qui se prétend Herboriste. Le joueur est en réalité le Lunatique. Personne n’est ressuscité.
Le Professeur choisit un joueur apparemment mort, mais ce dernier vient d’être régurgité par le Shabaloth et est maintenant en vie. Le Professeur doit choisir un autre joueur mort.
Le Professeur est ivre et choisit de ressusciter le Fou. Rien ne se passe car le Professeur est ivre. De plus, il ne pourra plus utiliser sa capacité et ne se réveillera plus jusqu’à la fin de la partie.
Mécaniques et Conseils
Utilisez votre capacité le plus tôt possible ! Vous êtes une cible prioritaire pour les Maléfiques, car ils voudront vous empêcher d’utiliser votre capacité. De plus, il est plus probable que les premières morts soient des Gentils.
Vous pouvez également attendre avant d’utiliser votre capacité. Bien que plus risqué, ramener à la vie un joueur en confirmant son rôle de Villageois peut s’avérer décisif en fin de partie. Le Village pourra ainsi se rallier autour de vous et du joueur ressuscité, mettant à mal les Maléfiques.
Ressuscitez plutôt les morts de nuit que les personnes exécutées de jour. De cette façon, vous aurez plus de chance de trouver un Villageois plutôt qu’un Maléfique. Il y a deux raisons à cela. D’une part, les morts de nuit sont majoritairement causées par les Maléfiques, qui ne se tuent pas entre eux sauf rares exceptions. D’autre part, les exécutions de jour résultent de l’enquête du Village, qui cherche tout de même à tuer des Maléfiques.
Vous ne pouvez ressusciter que les Villageois. Dans le cas où votre capacité échoue, le joueur ciblé est soit Maléfique, soit Étranger. Ou alors vous pourriez simplement être ivre ou empoisonné.
Si votre capacité réussit, vous innocenterez deux personnes, vous inclus. Comme vous ne pouvez ressusciter que des Villageois, cela signifie que si vous réussissez à ramener un joueur à la vie, alors ce dernier est effectivement Villageois.
Ressusciter une personne exécutée de jour si vous pensez que le Village a commis une erreur. Si votre capacité fonctionne, vous êtes absolument sûr d’avoir ressuscité un Villageois. Sinon, vous pouvez en conclure que cette personne était Maléfique, ou peut-être Étranger.
Provoquer très tôt l’exécution d’un Villageois pour ensuite le ramener à la vie. Ceci peut être une bonne tactique pour innocenter deux personnes, particulièrement en début de partie. En revanche, les deux joueurs devront se faire mutuellement confiance pour aller au bout de cette manœuvre.
Discutez avec le joueur concerné avant de le ramener à la vie. D’une part, ceci augmentera votre crédibilité car vous pourriez couvrir la régurgitation d’un Shabaloth (car le Shabaloth ne choisit pas les joueurs morts qu’il régurgite). D’autre part, le joueur mort pourrait vous prévenir s’il était un Étranger bluffant Villageois. Ainsi, dans le cas où la personne concernée accepte d'être ressuscité et que votre capacité échoue, vous pouvez raisonnablement en conclure qu’il s’agit d’un Maléfique.
Pour rester en vie, vous pouvez affirmer avoir déjà utilisé votre capacité alors que vous l’avez encore. Dans ce cas, inventez une histoire crédible pour expliquer le fait que votre capacité n’ait pas fonctionné (voir ci-dessous “Bluffer le rôle de Professeur”). Ceci devrait vous protéger de deux façons. D’une part, une fois sa capacité utilisée, le Professeur ne représente plus une menace pour les Maléfiques et devrait rester à l’abri du Démon. D’autre part, attirer la suspicion du Village devrait également écarter l’attaque du Démon, car il est plus logique d’éliminer des joueurs complètement innocentés par le Village. Néanmoins, comme tout bluff de Gentil, vous allez devoir “rattraper” votre Village en expliquant les détails et les raisons de votre bluff.
Bluffer le rôle de Professeur
Vous ne pouvez ressusciter personne. Préparez une explication pour le justifier. Le Professeur est un bluff compliqué dans Bad Moon Rising, construisez donc votre histoire à l’avance avant d’être pris au dépourvu.
Expliquez que le joueur visé était Maléfique. Vous pouvez affirmer avoir essayé de ressusciter un joueur suspect afin de confirmer son rôle de Maléfique. Cela vous fournira une bonne raison pour expliquer l’échec de votre capacité.
Affirmez avoir visé un Maléfique. En vous appuyant sur un vrai Maléfique, cela ne peut que consolider votre bluff.
Affirmez avoir visé un Gentil. Dans ce cas, ceci jette la suspicion sur deux personnes : le joueur visé et vous. Néanmoins, cette manœuvre vous met très en avant et sera plus adaptée pour un Sbire que pour le Démon lui-même.
Si un joueur est régurgité par un Shabaloth, sautez sur l’occasion. Un joueur ressuscité par le Professeur ne peut se différencier d’un joueur régurgité par le Shabaloth. Si vous vous apercevez au petit matin qu’un joueur vient d’être régurgité, un des Maléfiques a intérêt à brouiller les pistes en déclarant avoir utilisé sa capacité de Professeur. D’une part, ceci peut vous innocenter en tant que Professeur. (Le bénéfice est double si la personne ressuscitée est un Sbire.) D’autre part, ceci cachera le fait qu’un Shabaloth est en jeu.
Ménestrel (Minstrel)
Villageois - Alignement Gentil
Rôle Passif - Ne se réveille pas la nuit
Description
Quand un Sbire meurt par exécution, tous les autres joueurs (sauf les Voyageurs) sont ivres jusqu’au crépuscule du jour suivant.
Exemples
Lors du premier jour, le Pacifiste est exécuté. Comme ce n’est pas un Sbire, rien ne se passe. 
Lors du premier jour, l’Assassin est exécuté et le Ménestrel enivre tout le Village jusqu’au prochain crépuscule. Le jour suivant, le Parrain est exécuté et le Ménestrel enivre à nouveau tout le monde. Le jour suivant, le Magistrat Maléfique est exilé et personne n’est exécuté. Le Ménestrel n’enivre personne car le Magistrat n’est pas un Sbire mais un Voyageur.
Durant la journée, l’Assassin est exécuté et le Ménestrel enivre tout le monde. Le jour d’après, le Zombuul est exécuté et meurt pour la première fois. Les Gentils gagnent, car le Zombuul est ivre et perd sa capacité.
Mécaniques et Conseils
Le Ménestrel obtient une des informations les plus fiables du jeu. Si votre capacité s’active, tout le Village est ivre et il devrait y en avoir des preuves évidentes, notamment une nuit sans mort. D’une part, ceci confirmera votre rôle de Ménestrel. D’autre part, ceci facilitera votre enquête.
Si un joueur est exécuté et que personne ne meurt la nuit suivante, menez l’enquête. L’explication la plus vraisemblable est que ce joueur est Sbire et que votre capacité de Ménestrel s’est activée. Cependant, ceci reste à confirmer. Cherchez des indices de l’ivresse générale au sein du Village. Des rôles de détection peuvent avoir des informations incohérentes (Femme de chambre, Parieur). De plus, aucune exécution ne peut plus être sauvée (Marin, Pacifiste, Fou, Avocat du Diable).
Une nuit sans mort peut avoir d’autres causes que votre capacité de Ménestrel. (Protection comme Marin, Aubergiste ou Fou. Exorciste ou Courtisane qui neutralise le Démon. Po qui charge. Ou tout simplement le Démon qui mange des morts. Ou le Ménestrel est ivre ou empoisonné).
Si un joueur est exécuté et qu’une ou plusieurs personnes meurent la nuit suivante, ceci innocente le dernier joueur exécuté. Comme votre capacité de Ménestrel ne s’est pas activée, cela signifie que ce joueur n’était pas un Sbire. De plus, comme l’exécution du Démon achève la partie (sauf Zombuul ou Conspirateur), le dernier joueur exécuté ne peut pas non plus être le Démon et il n’est donc pas Maléfique. Cependant, gardez en tête que vous auriez pu être ivre ou empoisonné, et que le Pukka tue à retardement.
Soyez agressif : cherchez les Sbires et forcez les exécutions. N’attendez pas passivement que votre capacité s'active par chance. Les Sbires ne sont pas du genre à se dénoncer et à mourir de leur plein gré. Plus il y a d’exécutions, plus vous avez de chance de trouver un Sbire et d’activer votre capacité. Dans Bad Moon Rising, l’exécution du Village est un outil à manier avec prudence en raison du compte de morts, parfois imprévisible et funeste. Cependant, à la manière d’un Croque-Mort, vous devez aller chercher de l’information via les exécutions de jour. En plus d’une nuit sans aucun mort, certains Sbires constituent de réelles menaces pour le Village (Assassin, Conspirateur). Jouez plus agressif qu’à l’accoutumée.
Vous êtes une cible moins exposée. À moins qu’un Sbire s’apprête à être exécuté, le Ménestrel est amené à survivre un peu plus longtemps dans le Village, simplement parce que le Démon doit s’occuper en priorité d’opposants plus dangereux comme l’Exorciste ou l’Herboriste. Profitez de cette ouverture. Si vous manoeuvrez intelligemment, le Village exécutera un ou deux Sbires avant que le Démon ait eu le temps de vous dévorer.
Surveillez vos arrières. Si vous mourez de manière inexpliquée, ceci peut signifier que le Village s’apprête à exécuter un Sbire et que les Maléfiques ne veulent pas que votre capacité révèle sa culpabilité au grand jour. 
Cachez votre rôle pendant quelques jours. Si un Sbire vient à être exécuté, vous pouvez jouer un drôle de tour aux Maléfiques. Vous bloquez toutes leurs capacités par surprise, en particulier celle du Démon qui ne tue personne la nuit suivante. Guettez les réactions d'incompréhension et de surprise voire de frustration le matin.
Bluffer le rôle du Ménestrel
Le Ménestrel est un bluff passif, donc facile mais peu solide. Il n’y a pas grand chose à faire à part rappeler au Village que vous êtes Ménestrel. Par facilité, des joueurs Gentils peuvent prétendre être Ménestrel pour couvrir leur vrai rôle, comme par exemple l’Exorciste. Vous pouvez faire de même.
S’il n’y a aucun mort, affirmez qu’un Sbire vient d’être exécuté et que votre pouvoir a enivré tout le Village. Non seulement cela jette de la suspicion sur un joueur et vous dédouane aux yeux du groupe, mais en plus vous pouvez convaincre le Village que toutes ses informations sont fausses, menant à l’impasse de nombreux rôles de détection nocturne comme la Femme de chambre, l’Exorciste, le Parieur ou la Gitane. Idéalement, arrangez-vous avec le Démon pour qu’il ne tue personne lorsque vous savez qu’il n’y aura pas d’autre mort (Parieur, Commère, Assassin). Au pire, même s’il y a un mort mais qu’il n’est pas du Démon, cela brouillera les pistes pour le Village.
Etant donné que vous n’êtes pas le Ménestrel, dans le cas où un Sbire est exécuté, le Démon va normalement tuer cette nuit. Vous pouvez vous justifier en expliquant que votre capacité ne s’est pas activée et que le Sbire dernièrement exécuté n’en était pas un. Vous pouvez même être plus discret en vous contentant de rappeler nonchalamment votre rôle de Ménestrel et en laissant le Village déduira le reste par lui-même.
Comme un vrai Ménestrel, encouragez les exécutions. C’est un prétexte à point nommé pour que les Gentils s’éliminent entre eux de leur plein gré.
Si vous êtes le Démon et qu’un vrai Ménestrel est en jeu, évitez de tuer certaines nuits afin de brouiller les pistes. Si un Ménestrel pense qu’un Sbire vient d’être exécuté alors qu’il s’agit d’un Gentil, non seulement les soupçons s'orienteront à tort sur ce dernier, mais le reste des joueurs Gentils penseront être ivres à cause du Ménestrel alors qu’il sont en réalité sobres.

Herboriste (Tea Lady)
Villageois - Alignement Gentil
Rôle Passif - Ne se réveille pas la nuit
Description
Si vos deux voisins sont Gentils, ils ne peuvent pas mourir.
Exemples
L’Herboriste est voisin du Conspirateur et de la Brute Gentille. Le Conspirateur est exécuté et meurt. Maintenant, les deux voisins de l’Herboriste sont la Brute Gentille et la Courtisane. Le Démon attaque la Courtisane, mais celle-ci reste en vie. Plus tard, la Brute devient Méchante et le Démon attaque de nouveau la Courtisane. Cette fois-ci, la Courtisane meurt.
Les voisins de l’Herboriste sont la Matronne Gentille et le Magistrat Gentil. La Matronne peut être exilée mais ne peut pas mourir.
Mécaniques et Conseils
L’Herboriste est un protecteur puissant, mais lui-même vulnérable. Décider quand et à qui vous révéler orientera votre stratégie. Si vous vous révélez tôt, ceci peut vous aider à provoquer l’exécution de vos voisins (le meilleur cas étant de confirmer deux joueurs Gentils), mais ceci vous expose aux Maléfiques. Cachez précautionneusement son rôle d’Herboriste rendra l’enquête plus difficile mais vous survivrez plus longtemps et pourrait piéger le Démon sur un de vos voisins protégés. Il n’y a pas de bonne ou de mauvaise façon de jouer, à vous de voir quelle stratégie vous souhaitez adopter.
Provoquez l'exécution de vos voisins. Si un de vos voisins est exécuté et qu’il survit, il y a de grandes chances que ce soit dû à votre capacité et que vos deux voisins soient Gentils. Évitez de viser des rôles naturellement protégés de l’exécution (Marin et Fou). Gardez également en tête le Pacifiste, qui pourrait sauver de l’exécution un de vos voisins Gentils sans pour autant que votre autre voisin soit également Gentil. Enfin, un Avocat du Diable peut également vous piéger en utilisant sa capacité sur un de vos Voisins Maléfiques au moment de son exécution.
Vous pouvez aussi choisir de rester cacher. Attendez que les choses se passent et observez. Suivant l’alignement de vos deux voisins, cachez votre identité au Démon peut donner un certain avantage. Si vos deux voisins sont Gentils, alors ils sont protégés et le Démon pourrait gaspiller son attaque sur l’un d’entre eux. Si vous avez au moins un voisin Maléfique, alors vous ne protégez personne. Si jamais l’un de vos voisins décède, alors l’un d’eux était forcément Maléfique et c’est à vous de mener l’enquête. Ceci peut se révéler particulièrement utile pour repérer un Zombuul qui vient de se suicider.
Gagnez la confiance de vos voisins. Même avant de les innocenter, vous devriez les encourager à jouer avec vous. Après tout, s’ils arrivent tous deux à prouver qu’ils sont Gentils, alors votre capacité les protégera. Dans les petits Villages où les exécutions sont précieuses, ceci peut être décisif pour rassembler l’équipe des Gentils sans nécessairement gaspiller du temps pour innocenter certaines personnes.
Enquêtez sur tout nouveau voisin. Votre capacité est liée à vos deux voisins vivants les plus proches et à chaque fois que l’un d’eux meurt, un nouveau prend sa place. Dans le cas où vous n’êtes pas encore publiquement révélé, vous avez le choix de vous dévoiler, ou non, à votre nouveau voisin. Cependant, soyez conscient que plus la partie avance, plus vous avez de chance de vous retrouver à côté d’un Maléfique. Dans les derniers tours, la situation la plus probable est qu’au moins un de vos voisins est Maléfique, à moins que vous n’ayez de solides preuves du contraire.
Bluffer le rôle d’Herboriste
Si vos deux voisins sont Gentils, provoquez l’exécution de l’un d’eux. Si le Village exécute un de vos voisins et qu’il n’est pas sauvé, vous pouvez vous retourner sur votre second voisin encore vivant. Ainsi, si le Village croit votre bluff d’Herboriste, vous pouvez continuer de réclamer des exécutions et obtenir la mort d’un ou deux voisins Gentils à moindre frais.
Si l’un de vos voisins est Maléfique, soyez discret. Détourner l’attention du Village de vos voisins, prétextant qu’ils sont tous deux possiblement à l’abri du Démon. De plus, expliquez que le Village a intérêt à traquer les Maléfiques plutôt qu’à dépenser du temps et risquer des vies pour innocenter des Gentils.
Choisir à quel moment vous dévoiler est crucial. Si vous vous révélez trop tôt, le Village pourrait se demander pourquoi vous êtes encore en vie après 4 ou 5 nuits d’attaque du Démon. Si vous vous révélez trop tard, vous devrez justifier pourquoi vous ne vous êtes pas manifesté. Trouvez le juste milieu.
Si un avocat du Diable est en jeu, jouez avec lui. Demandez-lui de protéger un de vos voisins que vous inciterez à exécuter le jour suivant. Si un de vos deux voisins est sauvé de l’exécution, ceci apparaîtra exactement comme si vous étiez l’Herboriste et que vos deux voisins étaient Gentils. Ceci est encore plus avantageux si l’un de vos voisins est en réalité Maléfique. Cette preuve devrait forcer le Village à vous laisser tranquille, vous et vos deux voisins.
Orientez les exécutions comme cela vous arrange. De manière évidente, vous n’avez aucun intérêt à inciter à exécuter un de vos acolytes Maléfiques. De plus, si vous êtes Sbire et si le Démon devient l’un de vos voisins, vous serez tous deux dans l’embarras. Ainsi, essayez de garder toujours au moins un autre joueur vivant entre le Démon et vous.


Pacifiste (Pacifist)
Villageois - Alignement Gentil
Rôle Passif - Ne se réveille pas la nuit
Description
Les joueurs Gentils exécutés peuvent, possiblement, survivre à l’exécution.
Exemples
L'Aubergiste est exécuté mais il reste en vie grâce au Pacifiste. 
Le Pacifiste est en jeu. Les Gentils ont l'avantage. Après 7 jours et 5 Gentils exécutés, le Pacifiste n'a sauvé personne. 
Le Pacifiste est en jeu. Les Maléfiques ont l'avantage. Le Lunatique est exécuté, mais reste en vie. Le jour suivant, la Brute Gentille est exécutée et meurt car le Pacifiste est ivre. Le jour suivant, l'Archevêque Gentil est exilé et meurt, car le Pacifiste sauve de l'exécution mais pas de l'exil. Le jour suivant, le Pacifiste est exécuté et reste en vie grâce à sa capacité. 
Mécaniques et Conseils
Cachez à tout prix votre rôle. Votre capacité sauve les Gentils de l'exécution (à la discrétion du Conteur). Les Maléfiques voudront vous retirer de la partie le plus vite possible. Bluffez un rôle que les Maléfiques ne voudront pas tuer, comme le Fou ou la Brute, et tenez-vous y jusqu'à avoir une bonne raison de vous révéler.
Choisissez comment vous révéler. Par exemple, vous pouvez faire confiance à un joueur et lui dévoiler votre rôle de Pacifiste dès le début du jeu. Si par la suite votre capacité sauve quelqu'un, il pensera immédiatement à vous. Dans le cas où vous n'avez aucune personne de confiance, jouez précautionneusement jusqu'à ce que vous mouriez ou que vous soyez obligé de dévoiler votre rôle en fin de partie.
Votre capacité est plus puissante en fin de partie. Le Conteur est plus susceptible de sauver un Gentil à un point critique de la partie plutôt que sur une exécution un peu hasardeuse lors du premier jour. Enfin, plus vous survivez, plus vous avez de chance de sauver des Gentils. Gardez cette raison en tête pour assurer votre survie à n'importe quel prix.
Attendez que votre capacité s'active avant de vous révéler. Si le Village constate qu'un joueur exécuté est sauvé de manière inattendue, alors il pourra se dire qu'un Pacifiste est possiblement en jeu. Si vous vous dévoilez trop tôt, vous paraîtrez suspect même si votre capacité s'active par la suite, car le Village n'a aucun moyen de vous différencier d'un Avocat du Diable. 
L'Avocat du Diable est votre pire ennemi. Ce rôle peut protéger des Maléfiques de l'exécution en imitant parfaitement votre capacité de Pacifiste. Comme le Pacifiste est un bluff facile pour l'avocat du Diable, essayez toujours de vous innocenter et de montrer que vous n'êtes pas un Maléfique en train de manigancer dans le dos du Village.
Vous n’êtes pas le seul rôle de protection vis-à-vis de l’exécution. Si un joueur survit à son exécution, n’en concluez pas forcément que vous en êtes responsable et continuez à mener l’enquête. Il y a beaucoup d'autres rôles qui peuvent protéger de l'exécution : Marin, Herboriste, Fou ou encore Avocat du Diable.

Bluffer le rôle de Pacifiste
Utilisez le Pacifiste comme un bluff de secours. La plupart des Pacifistes attendent naturellement plusieurs jours avant de révéler leur rôle. De plus, si votre bluff actuel tourne court, vous pouvez basculer sur le Pacifiste.
Si un joueur survit à une exécution, affirmez immédiatement être le Pacifiste. Comme le Village enquêtera et cherchera à assembler les pièces du puzzle, vous apparaitrez digne de confiance. Même si une autre explication survient par la suite, vous aurez acquis la confiance du Village. 
Personne n’a été sauvé de l’exécution ? Rejetez la faute sur le Conteur. Si vous êtes encore en jeu à la fin de la partie et que votre prétendu pouvoir de Pacifiste ne s’est pas activé, le Village vous demandera des comptes. Vous pouvez répondre que, parfois, les Gentils ont tellement l’avantage que le Conteur n’active même pas le pouvoir du Pacifiste afin de laisser une chance aux Maléfiques. Ceci est parfaitement possible, bien qu'inhabituel, que le Conteur ait pris ce genre de décisions. Vous pouvez également mentionner la présence d’un Conspirateur ou d’un Zombuul.

Fou (Fool)
Villageois - Alignement Gentil
Rôle Passif - Ne se réveille pas la nuit
Description
La première fois que vous devez mourir, vous restez en vie.
Exemples
Le premier jour, le Fou est exécuté mais reste en vie. Le quatrième jour, le Fou est à nouveau exécuté. Cette fois-ci, il meurt.
Le Démon attaque le Fou, qui reste en vie, et personne ne meurt de nuit. Le jour d'après, le Fou est exécuté par le Village et meurt.
Le Démon attaque le Fou qui est protégé par l'Herboriste. Le Fou reste en vie et conserve sa capacité. Par la suite, l'Herboriste meurt et le Démon attaque le Fou, désormais protégé par l'Aubergiste. Le Fou reste en vie et conserve sa capacité. Plus tard, après la mort de l'Aubergiste, le Démon attaque le Fou. Le Fou reste en vie mais perd sa capacité car plus rien ne le protège. Lors de la prochaine attaque du Démon, il mourra.
Mécaniques et Conseils
Profitez de votre ”seconde vie”. Le Fou est un des rares rôles de Bad Moon Rising a avoir son propre filet de sécurité : en effet, il est assuré d'être protégé au moins une fois de la mort. Cependant, cela ne veut pas dire que vous devez vous reposer sur vos lauriers : un Fou doit rester pro-actif.
Embrouillez les Maléfiques et faites perdre du temps au Démon. N’attendez pas passivement que le Démon vous vise par hasard, attirez son attention en bluffant un rôle de Villageois important. Affirmez être Exorciste ou Courtisane peut forcer un Démon fébrile à vous viser de nuit, lui faisant perdre du temps précieux. Cela est d'autant plus utile face à un Po ou un Shabaloth, car ces deux Démons essaient généralement de dévorer le Village le plus vite possible. Même si votre capacité de protection ne s’active qu’une fois, cela va tout de même ralentir le Démon s’il vous cible de nuit.
Enquêter, bluffer des rôles importants, brouiller les pistes pour les Maléfiques vous permettra de protéger les rôles Gentils importants. Idéalement, vous pouvez même faire perdre du temps au Démon s'il vous cible alors que vous avez encore votre capacité. Rira bien qui rira le dernier.
Échangez de rôle avec un autre Gentil. Si vous avez trouvé un joueur Gentil de confiance, vous pouvez échanger vos identités et bluffer son rôle afin de le protéger du Démon. Par exemple, un Pacifiste pourrait vouloir signaler sa présence, sans pour autant dévoiler son identité au Démon. Vous pouvez alors bluffer ce rôle de Pacifiste pour le protéger et, si le Démon vous vise, vous aurez fait gagner un tour au Pacifiste.
Évitez de gaspiller votre “seconde vie” sur une exécution. Ce n’est pas parce que vous survivriez à une première exécution que vous êtes obligé de gaspiller votre capacité de protection de cette façon. De plus, cela fait perdre un tour au Village.
À partir des morts de nuit, essayez de déduire lorsque vous avez été visé. Par exemple, si deux personnes décèdent chaque nuit sur les trois dernières nuits et qu'il n’y a qu’une seule mort lors de la quatrième, vous pouvez en déduire que c’est un Shabaloth qui a essayé de vous viser mais qu'il s’est heurté à votre capacité de Fou. Comprendre quand vous êtes vulnérable vous aidera à ajuster votre stratégie suivant vos besoins.
Si vous décédez tôt ou de manière inattendue, menez l’enquête. Vous pouvez avoir été la victime d’un Assassin ou d’un Pukka. De par sa capacité, le Pukka fera naturellement sauter votre protection pour vous tuer. Une fois empoisonné, votre capacité sera désactivée et vous mourrez le jour d’après. L'Assassin et le Pukka sont des adversaires dangereux et les savoir en jeu dès le début de partie sera une grande avancée pour le Village, malgré l’handicap certain de votre mort. (À noter que vous auriez aussi pu être visé par le Marin, ce qui est moins significatif, mais peut expliquer pourquoi vous êtes mort malgré votre protection.)
Vous conservez votre capacité si vous êtes protégé par d’autres rôles. Si vous êtes chanceux au point d’obtenir une protection supplémentaire, vous pouvez pousser votre avantage pour attirer encore plus l’attention des Maléfiques (Aubergiste, Herboriste, Pacifiste voire Avocat du Diable).
Bluffer le rôle de Fou
Si vous avez un rôle de Villageois important, bluffez le Fou pour vous protéger. De nombreux rôles comme la Femme de chambre, l’Exorciste ou encore l’Aubergiste cherchent à éviter d'être dans le collimateur des Maléfiques. Par sa capacité gênante, la plupart des Démons vont éviter de viser le Fou. Vous pouvez même affirmer être deux rôles différents, par exemple le Fou et l’Exorciste, pour embrouiller les Maléfiques.
Si vous êtes Maléfique, bluffez le Fou si vous êtes mis en difficulté. Si vous paraissez suspect aux yeux du Village ou si vous sentez que votre bluff principal tourne court, vous pouvez vous rabattre sur le Fou. Ceci vous donnera une couverture aux yeux du Village, comme si vous cachiez être un rôle important. Allez-y au culot.
Vous n’avez pas de “seconde vie”. Agissez avec prudence. Rappelez-vous que rien ne vous protège réellement. Si le Village cherche à vous exécuter pour confirmer votre rôle de Fou, expliquez simplement que votre capacité de protection est plus utile de nuit que gaspillée sur une exécution de jour. De plus, cela fait perdre un tour au Village.
Si un Avocat du Diable est en jeu, profitez-en. Si l’Avocat du Diable vous offre sa protection et que vous survivez à une exécution, rien ne pourra vous distinguer d’un véritable Fou. Cependant, pensez bien à vous coordonner car l’Avocat du Diable doit changer de “protégé” chaque jour.
Si vous êtes Démon, évitez de tuer un Sbire qui prétend être le Fou. Ceci paraîtra suspect et ne fera qu’attirer l’attention sur lui. D’une part, le Fou est censé être protégé du Démon. D’autre part, il ne représente aucune menace directe pour les Maléfiques et n’est absolument pas une cible prioritaire pour le Démon.
Inventeur (Tinker)
Étranger - Alignement Gentil
Rôle Passif - Ne se réveille pas la nuit
Description
Vous pouvez mourir à tout moment.
Exemples
C’est le troisième jour. Au cours de la journée, soudainement, l'Inventeur meurt.
Durant la nuit, l'Inventeur meurt, même si le Démon a attaqué un joueur différent.
L’Herboriste est assis à côté de l’Inventeur et du Parieur, protégeant l'Inventeur de la mort. L'Inventeur ne peut pas mourir à cause de sa capacité.
L'Inventeur est protégé par l’Aubergiste, puis attaqué par le Démon. L'Inventeur ne meurt pas. Plus tard dans la nuit, l’Aubergiste est tué par l’Assassin et le Conteur choisit de tuer l'Inventeur.
Mécaniques et Conseils
Vous êtes à la merci du Conteur. Soyez conscient que le Conteur peut vous tuer à n’importe quel moment. Malgré tout, ceci ne doit pas vous apeurer plus que de raison - essayez de ne pas mourir de manière trop handicapante pour le Village.
Révélez votre rôle d'Inventeur après votre mort. En particulier, si vous mourez de nuit, cela peut aider les Maléfiques et embrouiller le Village pour comprendre l’origine des morts de nuit. Par exemple, si un Démon est bloqué par l’Exorciste mais que l'Inventeur meurt lors de la même nuit, l’Exorciste peut penser à tort avoir trouvé le Démon. Le cas échéant, vous pouvez l’empêcher de se méprendre en lui dévoilant votre rôle d'Inventeur. Autre exemple, si plusieurs joueurs décèdent lors de la même nuit, cela implique un Démon multi-cible comme le Shabaloth ou le Po, alors qu’en réalité cela peut simplement être un Démon monocible comme le Pukka ou le Zombuul avec l'Inventeur qui est mort par lui-même en supplément.
Si vous mourez de jour, cela vous désigne en tant qu'Inventeur à 100%. Comme aucun autre rôle ne peut provoquer de mort de jour, le Village sait indubitablement que vous êtes innocent. Le cas échéant, profitez de votre avantage pour devenir le point de référence du Village et centraliser l’enquête.
Le Conteur aura toujours une raison de vous tuer ou de vous laisser en vie. Vous êtes une variable d’ajustement afin d’équilibrer la partie entre les Gentils et les Maléfiques. Même si votre mort paraît hasardeuse, elle sert la plupart du temps un sens cosmique caché. C’est la même chose si le Conteur choisit de ne pas vous tuer et que vous êtes encore en vie dans les trois derniers joueurs. Demandez-vous pourquoi le Conteur n’a pas pris le risque de vous tuer. Êtes-vous vraiment entouré de joueurs Gentils ? Ou bien le Conteur joue-t-il avec vos nerfs ?
Soyez Gentil avec le Conteur. Trouvez son point faible et soudoyez-le. C’est pour la bonne cause.
Bluffer le rôle d'Inventeur
Trouvez une excuse si vous ne mourez pas. Bluffer l'Inventeur est facile… jusqu’à ce que le groupe commence à se demander pourquoi vous êtes encore en vie. N’hésitez pas à mourir pour appuyer votre bluff. Si vous êtes Sbire, Zombuul ou Démon avec un Conspirateur en vie, vous pouvez provoquer votre mort de nuit afin de crédibiliser votre bluff.
Si vous mourez de nuit, essayez au maximum d’embrouiller le groupe. Annoncer que vous êtes mort à cause de votre “prétendue” capacité d'Inventeur bloquera le Village dans son enquête pour retrouver les explications des morts de nuit. Par exemple, vous pourriez faire croire qu’un autre Démon est en jeu ou que vous êtes mort à cause de la Commère.
Profitez de votre bluff en fin de partie. Le Conteur ne tuera jamais l'Inventeur s’il reste dans les 3 derniers joueurs vivants. Profitez de cet avantage pour convaincre le groupe de vous laisser en vie en fin de partie.
Si un vrai Inventeur se révèle, changez de bluff. Si par hasard le Conteur tue le vrai Inventeur de jour, il sera innocenté à 100% et vous aurez du mal à maintenir votre bluff. Préparez toujours un plan de secours.
Gitane (Moonchild)
Étranger - Alignement Gentil
Rôle Passif - Ne se réveille pas la nuit - Fait une déclaration publique à sa mort
Description
Lorsque vous apprenez que vous êtes mort, choisissez publiquement un autre joueur vivant.
S’il est Gentil, il mourra la nuit suivante.


Exemples
Le Zombuul tue la Gitane. Le matin suivant, la Gitane apprend sa mort et choisit publiquement un joueur, qui est l’Exorciste. La nuit suivante, l’Exorciste meurt.
Le Pacifiste est en jeu. La Gitane est exécutée mais reste en vie. Comme elle n’est pas morte, la Gitane n’a pas à choisir publiquement un joueur.
Le Shabaloth mange la Gitane. Au matin, la Gitane choisit l’Assassin, qui reste en vie la nuit suivante. Le Shabaloth régurgite la Gitane qui revient à la vie. Plus tard, le Shabaloth mange à nouveau la Gitane. Cette fois-ci, la Gitane choisit la Commère qui décède la nuit suivante.
Mécaniques et Conseils
Évitez de mourir si vous le pouvez. D’une part, même si vous êtes Étranger, vous restez un joueur Gentil et vous jouez pour le Village. D’autre part, votre mort pourrait impliquer celle de deux Gentils, vous-même ainsi que le joueur que vous ciblez. Vous pouvez détourner l’attention des Maléfiques en bluffant quelque chose de dissuasif, comme le Fou ou la Brute, et dans le même temps, dévoiler votre rôle en secret à quelques joueurs de confiance afin d’éviter l’exécution du Village.
Sachez vous sacrifier. Malgré tout, votre rôle est loin d’être le plus important pour le Village et vous devez être en mesure de mourir pour protéger d’autres rôles importants comme l’Aubergiste ou l’Exorciste. De plus, votre mort et votre capacité peuvent générer de l’information utile pour l’enquête du Village, quitte à sacrifier la vie d’un autre Gentil.
Ciblez un Gentil et provoquez sa mort. D’une part, cela montre que vous êtes bien la Gitane et vous innocente. D’autre part, le joueur mort est très probablement Gentil et cela donne de la crédibilité à sa parole. Si vous arrivez à gagner la confiance du Village, ce pourrait être une grande aide pour commencer à assembler les pièces du puzzle.
Ciblez un Gentil qui est protégé. Certains joueurs sont protégés de votre capacité car ils “ne peuvent pas mourir”. Ceci implique des rôles comme le Marin, l’Aubergiste, l’Herboriste ou le Fou. Essayez de savoir qui est qui avant de mourir, si vous choisissez une personne protégée, vous éviterez la mort d’un innocent supplémentaire. Cependant, gardez en tête que ce pourrait être un Maléfique clamant avoir été protégé.
Ciblez un Maléfique et, s’il survit, jetez la suspicion sur lui. Tout d’abord, en ciblant un Maléfique, vous évitez la mort d’un innocent. Ceci est particulièrement nécessaire quand il ne reste plus beaucoup de joueurs vivants dans le Village ou si beaucoup de morts sont attendus la nuit suivante (e.g. Un Po charge son attaque). De plus, si votre cible ne décède pas, vous pouvez raisonnablement commencer à la suspecter, à moins que vous ne soyez ivre, empoisonné ou que votre cible ait été protégée.
Ciblez un Maléfique et forcez-le à mourir. Si le joueur ciblé par la Gitane survit, cela jette naturellement la suspicion sur lui. Un Maléfique ainsi visé peut choisir de provoquer sa mort afin de s’innocenter aux yeux du Village. Le cas échéant, vous avez réussi à forcer un Maléfique à mourir avec vous.
Méfiez-vous du Parrain. Lorsque vous êtes exécuté, que vous mourez de jour et qu’une mort supplémentaire a lieu la nuit suivante, rien ne peut la différencier de la victime du Parrain, s’il est en jeu. Au lieu de tuer un innocent supplémentaire, un Parrain peut très bien choisir de ne viser personne pour se cacher ou de tuer votre cible afin de l’innocenter.
Bluffer le rôle de Gitane
Dissuadez le Village de vous exécuter. En fonction du nombre de joueurs encore en vie, beaucoup de joueurs Gentils peuvent rechigner à exécuter la Gitane. La menace d’une mort d’un innocent supplémentaire pourrait en dissuader plus d’un de voter contre vous.
Mentionnez spécifiquement quel joueur vous choisirez si vous mourez. Par exemple, si des joueurs discutent de votre possible exécution, vous pouvez annoncer que si vous mourez, vous choisirez l’Aubergiste. Après tout, vous êtes obligé de choisir quelqu’un. Ce serait suffisant pour dissuader l’Aubergiste, ainsi que les joueurs jouant avec lui, de vous laisser en vie.
Bluffez la Gitane après votre mort. Si vous n’avez lâché aucune information à propos de votre rôle, ou si vous voulez changer de bluff après votre mort, la Gitane est un très bon choix. Vous mourez. Vous déclarez être la Gitane. Vous affirmez maudire un joueur. Que ce joueur décède ou non, les Gentils auront tendance à se focaliser sur votre capacité de Gitane décédée plutôt qu’aux informations précédant votre mort.
Choisissez un joueur Gentil et laissez la en vie. Par exemple, si vous choisissez l’Herboriste et que celui-ci survit à la nuit, cela jettera la suspicion sur lui. Faites juste attention à ne pas choisir un Gentil protégé.
Choisissez un joueur Maléfique et provoquez sa mort pour confirmer le bluff de la Gitane. Le Démon, l’Assassin ou le Parrain ont la possibilité de tuer d’eux-mêmes le joueur Maléfique visé, sa mort le faisant passer pour Gentil. (Faites juste attention de ne pas viser un voisin d’un éventuel Herboriste.) Vous perdrez un joueur Maléfique, mais parfois, brouiller les pistes et perturber le Village avec de la fausse information sera plus important que garder des Maléfiques en vie. C’est particulièrement un bon moyen d’innocenter un Zombuul mort ou de provoquer la victoire via le Conspirateur.
Brute (Goon)
Étranger - Alignement Gentil
Rôle Passif - Ne se réveille pas la nuit
Description
Chaque nuit, le premier joueur vous visant avec sa capacité devient ivre jusqu’au crépuscule.
Vous prenez son alignement.
Exemples
L’Aubergiste choisit la Brute, puis la Gitane. La Brute devient Gentille, l’Aubergiste devient ivre et il ne protège personne cette nuit.
Le Shabaloth attaque la Brute, puis la Commère. Comme le Shabalot devient ivre en ciblant la Brute, il ne tue personne cette nuit et la Brute devient Maléfique. La nuit suivante, le Shabaloth attaque le Parieur et la Brute. Le Shabaloth tue le Parieur et devient ivre en ciblant la Brute. La Brute survit et reste Maléfique.
La Femme de chambre choisit la Brute et le Ménestrel, et obtient un “1” car la Femme de chambre est ivre.
L’Herboriste est à côté de la Brute Gentille et de l’Inventeur. L'Inventeur est exécuté et meurt. Le jour suivant, la Brute devient Maléfique. L'Inventeur est exécuté à nouveau et meurt.
Mécaniques et Conseils
La Brute est un rôle unique au sein du Village. Vous n’êtes jamais sûr de l’équipe avec laquelle vous jouerez lorsque la partie s’achèvera. C’est à votre avantage de cacher votre identité, de bluffer un autre rôle et de regarder comment la partie évolue. Vos changements d’alignement vous donneront beaucoup d’informations, et vous serez en bonne position pour aider votre camp en fin de partie… quel qu'il soit.
Dévoilez-vous, spécialement lorsque vous êtes Maléfique. Informez chacune des deux équipes que vous êtes la Brute pourraient les inciter à se battre pour votre allégeance, ce qui est toujours distrayant. Ceci va également dissuader les joueurs des deux équipes de vous viser. Cependant, dans les Villages facilement suspicieux, cela peut vous valoir une exécution “a priori” pour le simple fait que vous pourriez être Maléfique. Pour vous défendre, vous pouvez mentionner qu’une fois mort, vous perdez votre capacité et votre alignement est verrouillé alors que, lorsque vous êtes encore en vie, vous pouvez toujours être visé pour changer d’alignement.
Vous ne mourrez probablement pas de nuit. Grâce à votre extraordinaire capacité, la capacité de tout autre rôle ne fonctionnera pas lorsque vous serez la cible. C’est même vrai pour le Pukka, qui deviendra ivre avant de pouvoir vous empoisonner. Cependant, si jamais vous êtes une vraie gêne pour les Maléfiques, l’Assassin peut toujours passer outre votre capacité.
Plus vous approchez la fin de jeu, moins votre alignement a de chance de changer. Cela signifie que vous avez intérêt à aider le camp avec lequel vous êtes. Si votre alignement a changé certaines nuits, cela peut donner des indications sur les éventuelles capacités qui ont mal fonctionné. Laissez planer le doute sur votre alignement jusqu’au bout, afin d’extirper de l’information ou avoir de l’aide de l’équipe adverse au maximum. Enfin, il peut y avoir un point où vous révélez toutes les informations sensibles de l’équipe adverse que vous avez accumulées au cours de la partie afin de faire basculer la victoire dans votre camp.
Bluffer le rôle de Brute
La Brute est un bluff plus adapté à la fin de jeu. En effet, la plupart des Brutes ne vont pas se dévoiler très tôt dans la partie par peur de se faire exécuter par le Village. Rester silencieux les premiers jours vous donnera l’avantage de regarder et d’écouter afin de construire intelligemment votre histoire, notamment pour comprendre qui a pu vous viser de nuit et pourquoi.
Construisez votre histoire et surtout, vos changements d’alignement. Si vous bluffez la Brute, le Village voudra sans savoir quand vous êtes passé Maléfique et quand vous êtes passé Gentil. Chaque nuit où vous passez Maléfique devrait coïncider avec moins de morts de nuit. En effet, si un joueur Maléfique vous a attaqué, celui-ci est devenu ivre et n’a pas pu continuer son attaque. Si vous voulez gagner la confiance du Village, vous devrez choisir avec soin les nuits où vous êtes passé Maléfique. De plus, vous devez également savoir quelles nuits des joueurs Gentils vous ont visé afin de légitimer votre allégeance Gentille. Vous pouvez demander à des joueurs Gentils de vous viser afin de maintenir votre alignement Gentil, ou simplement dire que vous êtes resté Gentil depuis qu’un joueur a affirmé vous avoir visé de nuit.
Annoncez au Village très tôt dans la partie que vous êtes passé Maléfique. Ceci est une stratégie risquée, mais parfois payante. Votre principal atout est qu’une Brute Maléfique encore en vie peut changer de nombreuses fois d’alignement, tandis qu’une Brute Maléfique exécutée restera Maléfique jusqu’à la fin de la partie. Le Village aurait intérêt à vous laisser en vie encore quelques jours dans l’espoir de faire changer votre alignement de Gentil à Maléfique. Ainsi, dans les premiers jours, le Village a intérêt à exécuter une Brute Gentille mais à laisser en vie une Brute Maléfique. Vous pouvez utiliser ceci à votre avantage pour affirmer être une Brute Maléfique en début de partie, puis une Brute Gentille en fin de partie.
Lunatique (Lunatic)
Étranger - Alignement Gentil
Rôle Actif - Se réveille comme le Démon qu’il pense être
Description
Vous pensez être le Démon, mais vous ne l’êtes pas.
Le Démon sait qui vous êtes et ce que vous choisissez de faire chaque nuit.
Exemples
Le Lunatique, pensant être le Démon, se réveille et choisit 2 joueurs à attaquer. Ces joueurs ne meurent pas.
Le Lunatique, pensant être le Zombuul, se réveille certaines nuits pour attaquer un joueur. Le Vrai Zombuul, prétendant être le Sbire du Lunatique, attaque les mêmes joueurs que le Lunatique choisit, pour lui faire croire qu’il est le vrai Démon.
Mécaniques et Conseils
Vous pensez être le Démon, mais vous ne l’êtes pas. Le Lunatique est comme un Démon Soûlard : le Conteur lui a attribué un rôle de Démon, lui a montré trois rôles qui ne sont pas en jeu et lui a désigné des joueurs qui sont ses Sbires. Cependant, non seulement il se prend à tort pour le Démon, en plus le vrai Démon connaît son identité et ses actions de nuit. 
Quelques indices pour le découvrir. Le Lunatique est un Étranger unique, faisant croire à un Gentil qu’il est Maléfique, et même le Démon, jusqu’à ce qu’il découvre que quelque chose ne va pas. Dans la plupart des cas, vous pouvez légitimement penser que vous êtes le Démon, sauf si quelques incohérences vous mettent sur la piste du Lunatique. Voici quelques exemples :
D’autres joueurs meurent à la place de ceux que vous attaquez. Par exemple, vous êtes le Shabaloth, mais uniquement une de vos deux cibles décède chaque nuit. Autre exemple, vous êtes le Zombuul, quelqu’un a été exécuté aujourd’hui et vous vous ne vous êtes pas réveillé, pourtant quelqu’un est mort cette nuit. Rappelez-vous que, si vous êtes le Lunatique, le vrai Démon sait qui vous êtes, qui vous attaquez et peut donc imiter vos choix à la perfection. Observez si vos attaques réussissent ou échouent. Les joueurs ont-ils été protégés ou le vrai Démon profite-t-il de votre méprise ?
Vos “Sbires” ne réagissent pas en tant que tels. Typiquement, vous consultez en privé un de vos “Sbires”, mais celui-ci ne se reconnaît pas en tant que tel. En effet, comme un vrai Démon, le Conteur vous désignera des joueurs comme Sbires et ils sont censés savoir que vous êtes le Démon. Cependant, si vous êtes le Lunatique, ils pourraient ne rien savoir et être n’importe qui : des Villageois, d’autres Étrangers, voire les vrais Sbires du Démon ou le Démon lui-même. Gardez un œil sur votre équipe de Maléfiques et observez leur comportement. S’ils vous soutiennent et travaillent avec vous, vous n’avez sans doute pas de soucis à vous faire. S’ils vous jettent des regards suspicieux, s’opposent à vous, voire démentent en privé être bien Sbire, cela peut vous mettre la puce à l’oreille que vous n’êtes pas le Démon que vous pensez être.
Vos bluffs de Démon sont en doublon dans la partie. Comme un vrai Démon, vous recevrez trois rôles à bluffer et qui ne sont pas en jeu. Si vous êtes le Lunatique, ces trois bluffs n’en sont pas et certains pourraient tout à fait être en jeu, vous donnant un indice supplémentaire sur votre vraie nature. Si vous avez reçu l’Herboriste comme bluff de Démon et qu’un Herboriste prouve indubitablement son identité devant le Village, il est temps de douter de votre identité de Démon.
Vous mourez et le jeu continue. Cela veut probablement dire que vous n’étiez pas le Démon. Bien sûr, gardez en tête qu’en tant que Zombuul, vous avez une vie supplémentaire et que le Conspirateur prolonge la partie d’une journée supplémentaire après la mort du Démon. Enquêtez un minimum sur les derniers faits de jeu avant de tirer des conclusions.
Si vous avez deviné que vous êtes le Lunatique, ne désespérez pas. Désormais, vous connaissez votre réel objectif et il est temps de rejoindre l’équipe des Gentils. Même si vous avez passé la moitié de la partie pensant être le Démon assoiffé de sang, vous pouvez quand même vous rendre utile à partir de maintenant. Enquêtez, utilisez votre vote et opposez-vous aux Maléfiques.
Révélez-vous dès que possible. Premier avantage, cela permet d’aider le compte des Étrangers en jeu. Deuxième avantage, plus vous retournez rapidement et publiquement votre veste pour les Gentils, mieux c’est, démentant vos précédentes fausses informations et aidant le Village par votre enquête et vos votes.
Vous pouvez également garder votre identité cachée. Non seulement le Village pourrait vous exécuter par simple suspicion, mais vous pourriez également œuvrer en secret contre le Démon. De nuit, ciblez intentionnellement les joueurs les plus suspects. Si vous tombez sur un Maléfique, le Démon est face à un dilemme : soit il maintient votre illusion de Lunatique en exécutant un Maléfique, soit il change de cible mais vous révèle que vous n’êtes pas le Démon.
Bluffer le rôle de Lunatique
Bluffez d’abord un autre rôle. Agissez comme un vrai Démon avant de faire semblant de découvrir que vous êtes le Lunatique. C’est un bluff de secours particulièrement utile si vous êtes parti sur un rôle en doublon dans le Village. Après tout, un vrai Lunatique peut très bien avoir des bluffs de Démon qui sont déjà dans la partie.
Mimez la surprise. Un maître-mot : la sincérité. Découvrir sa vraie nature de Lunatique provoque toujours un choc. Si vous êtes bon acteur, n’hésitez pas à appuyer votre “prétendue” découverte par une réaction émotionnelle de votre cru suivi d’un volte-face comportemental. Jouez sur la corde sensible pour convaincre les Gentils qu’on vous a manipulé depuis le début.
Anticipez vos soi-disant Sbires dès le début de la partie. Prenez le nombre approprié de joueurs Gentils, approchez-les en privé et demandez-leur : “Quel rôle de Sbire as-tu ?”. Comme ils ne sont pas vos Sbires, ils ne comprendront pas et ceci donnera plus tard de la crédibilité à votre bluff de Lunatique. En effet, le Village vous demandera des comptes et voudra savoir quels joueurs ont été désignés comme vos Sbires.
Aidez-vous de vos acolytes Maléfiques. Dites au Village que vous les avez approchés en privé, mais qu’ils ont avoué ne pas être vos Sbires… ce qui vous a fait pensé que vous étiez Lunatique. Tout d’abord, ceci peut justifier le fait que vous ayez parlé entre Maléfiques dès le début du jeu. Puis, vous pouvez rattraper le fait que vous n’avez pas “anticipé” quels joueurs étaient vos Sbires et que vous n’avez approché personne en tant que Démon les premiers jours. Enfin, si les autres Maléfiques sont déjà très suspectés, vous pouvez mentionner que leur réaction vis-à-vis de vous a été vague et qu’ils cherchaient peut-être à appuyer votre illusion de Lunatique au profit du vrai Démon.
Construisez une histoire crédible autour de vos attaques. Si vous vous dévoilez en tant que Lunatique, le Village voudra savoir quels joueurs vous avez attaqués et quand. Vous pouvez affirmer avoir attaqué les joueurs morts de nuit, ou d’autres. Peu importe, soyez juste le plus cohérent et le plus sincère possible, le Village doit croire à votre histoire.

Parrain (anciennement Mafieux - VO Godfather)
Sbire - Alignement Maléfique
Rôle Actif certaines nuits - Se réveille les nuits où un Étranger meurt de jour
Description
Au début de la partie, vous apprenez quels rôles d’Étrangers sont en jeu.
Si un Étranger meurt durant la journée, vous choisissez un joueur la nuit suivante : il meurt.
Exemples
Lors du troisième jour, le Lunatique meurt par exécution. La nuit suivante, le Démon tue le Ménestrel et le Parrain tue le Pacifiste.
L'Inventeur est exécuté mais reste en vie, car il est protégé par l’Avocat du Diable. La nuit suivante, le Parrain ne se réveille pas pour agir. Le jour suivant, l'Inventeur meurt à cause de sa capacité. La nuit suivante, le Parrain tue la Commère.
Le Parrain apprend qu’il n’y a qu’un Étranger en jeu sur les deux annoncés (le Lunatique). Le Parrain décide de bluffer la Gitane pour combler ce manque.
La Gitane est exécutée par le Village et désigne l’Assassin. Comme l’Assassin est Maléfique, la malédiction de la Gitane ne le tue pas, mais le Parrain utilise tout de même sa capacité la nuit suivante pour tuer l’Assassin afin de l’innocenter.
Mécaniques et Conseils
Votre principal levier est d’influencer l’exécution du Village. Votre capacité ne s’active que si un Étranger meurt de jour et cela n’arrive quasiment que suite à une exécution (sauf Inventeur ou Sorcière selon les modules et customs). Vous commencez avec une information secrète sur les Étrangers et, si vous arrivez à manipuler le Village à vos fins et à provoquer l’exécution d’un ou plusieurs Étrangers, vous êtes récompensés par des morts supplémentaires de votre choix.
Vous savez combien et quels Étrangers sont en jeu, profitez-en. C’est un grand avantage pour tirer les ficelles en coulisse et orienter l’enquête où bon vous semble. Par exemple, si vous savez qu’un Lunatique est en jeu, son comportement risque d’être suspect les premiers jours et vous pouvez attirer la suspicion sur lui. Autre exemple, si une Brute est en jeu, vous pouvez chercher son identité et la convaincre de rejoindre le camp des Maléfiques pour lui éviter une exécution sur la place du Village. Tirez au maximum profit de cet avantage.
Forcez l'exécution des Étrangers par tous les moyens. Non seulement vous éliminez un innocent et activez votre pouvoir pour tuer un joueur de votre choix, mais vous pouvez également déclencher une capacité handicapante pour le Village comme celle de la Gitane. En vous coordonnant avec votre équipe de Maléfiques, vous pouvez lâcher une contre-attaque dévastatrice sur le Village à l’insu de tous.
S’il y a trop d’Étrangers, jouez agressif et jetez la suspicion sur eux. Si plus de joueurs que prévu s’annoncent Étrangers, le Village doutera naturellement de leur sincérité. Argumentez que, soit l’un d’entre eux est un Maléfique en train de bluffer, soit le Parrain est en jeu. Veillez à laisser planer le doute sur le rôle de Sbire en jeu et, si l’un des Étrangers venait à mourir d’exécution, vous pourriez obtenir une mort supplémentaire de votre choix.
S’il y a un Étranger de moins qu’annoncé, vous pouvez combler ce vide par un bluff d’Étranger. Tandis que les joueurs suspecteront les Étrangers si le compte attendu n’est pas respecté, ils auront tendance à vous faire totalement confiance si le compte est bon. Cela peut fournir une excellente couverture pour le Démon. De plus, cela comble le manque d’Étranger et cachera votre présence de Parrain aux yeux du Village.
Ne visez pas les mêmes cibles que le Démon ou l’Assassin. Mettez-vous d’accord avec votre équipe de Maléfiques sur les cibles à choisir pour chacun. Quoi de plus dommage que de viser les mêmes victimes pour votre carnage nocturne ? N’hésitez pas à consulter vos acolytes et n’ayez pas peur du regard du Village. Si de nombreux joueurs décèdent en une seule nuit, les Gentils seront sous pression et auront du mal à enquêter efficacement.
Cachez votre présence en ne tuant personne. Quand vous activez votre capacité, vous pouvez viser un joueur mort afin de cacher le fait que vous êtes en jeu. Si le Village prend conscience qu’un Parrain est en jeu, il va simplement arrêter d’exécuter des Étrangers. Par exemple, vous pouvez volontairement vous cacher à l’exécution du premier Étranger mais tuer un joueur supplémentaire à la mort du deuxième. Il peut parfois être avantageux de miser sur la fin de partie et d’activer votre capacité qu’une seule fois, mais à un moment décisif.
Jouer contre le Parrain
Comptabilisez le nombre d'Étrangers en jeu. S’il y en a un de plus ou un de moins qu’annoncé, la présence d’un Parrain est probable. Ceci n’est pas une tâche facile car certains Étrangers n’ont pas intérêt à se révéler, comme la Brute ou le Lunatique. Mais, si tous les Étrangers sont révélés et que le nombre est différent de celui attendu, vous savez qu’un Étranger ment ou qu’un Parrain est en jeu.
Le Parrain sait combien et quels Étrangers sont en jeu, lui donnant une grande latitude pour manipuler le Village. Si un Étranger est manquant, il est au courant et peut très bien bluffer pour prendre la place manquante. Si un Étranger est en trop, il peut parfaitement orienter l’enquête et jeter la suspicion sur eux afin de provoquer leur exécution et activer ainsi sa capacité.
Regardez qui accuse les Étrangers. Si un Parrain est en jeu, les Maléfiques chercheront à manipuler le groupe par tous les moyens pour pousser l’exécution des Étrangers. Écoutez les débats et déterminez si un ou plusieurs joueurs orientent de manière appuyée la suspicion sur les Étrangers.
Si vous savez que le Parrain est en jeu, n’exécutez pas d’Étrangers. Vous risqueriez de perdre 2 joueurs Gentils (voire plus) en une seule nuit, ce qui serait très préjudiciable. Cependant, n’innocentez pas les Étrangers pour autant.
Si un prétendu Étranger est exécuté, portez une attention particulière aux morts de la nuit suivante. Si un joueur supplémentaire meurt, ou si au contraire le nombre est normal, vous avez une indication sur l’éventuelle activité d’un Parrain. N’oubliez pas que de nombreuses autres mécaniques peuvent aussi interférer sur les morts de nuit : Mamie, Parieur, Commère, Inventeur, Assassin.
Avocat du Diable (Devil’s Advocate)
Sbire - Alignement Maléfique
Rôle Actif - Se réveille toutes les nuits pour utiliser sa capacité
Description
Chaque nuit, choisissez un joueur (différent de la nuit précédente).
Si ce joueur est exécuté aujourd’hui, il ne meurt pas.
Exemples
Durant la nuit, l’Avocat du Diable se choisit lui-même. Le jour suivant, l’Avocat du Diable est exécuté mais reste en vie.
L’Avocat du Diable protège le Zombuul. Le Zombuul est exécuté mais reste en vie, son jeton de vie n’est pas retourné et il apparaît toujours vivant. Le jour suivant, le Zombuul est à nouveau exécuté et apparaît comme mort.
L’Avocat du Diable protège la Mamie. La Mamie est exécutée mais reste en vie. Plus tard, l’Avocat du Diable protège l'Inventeur. L'Inventeur est exécuté, mais il meurt tout de même à cause de sa capacité d'Inventeur. Enfin, l’Avocat du Diable protège la Gitane. Le Magistrat (Voyageur) force son exécution. La Gitane est exécutée mais reste en vie.
Mécaniques et Conseils

Vous avez le pouvoir de stopper le Village pendant un tour. Si vous visez juste, l’exécution du Village n’aura aucun effet et le joueur exécuté ne mourra pas. Un joueur perspicace pourra utiliser cette capacité pour freiner le Village dans sa chasse aux Maléfiques.
Protégez le Démon - si vous pensez qu’il est sur le point d’être exécuté. Comme vous devez changer de cible chaque nuit, il est important de protéger le Démon au bon moment. Une journée sans protection peut suffire au Village pour l’exécuter et mettre fin à la partie. Portez attention aux bruits de couloir, à l’orientation de l’enquête et aux rebondissements des derniers jours.
Si vous survivez jusqu’au dernier jour, protégez le Démon. Le cas échéant, vous avez presque gagné. Pour autant, ne dévoilez pas votre victoire tout de suite car un Ménestrel ou un Aubergiste peut éventuellement vous avoir enivré la nuit précédente ; le Démon ne serait pas protégé et pourrait alors mourir d’exécution. N’ayez pas honte de savourer votre victoire et jouez votre jeu de Maléfique jusqu’au bout.
Protégez un autre Sbire ou vous-même. Même si le Démon reste la priorité numéro un, plus il y a de Maléfiques en vie, mieux c’est ! Non seulement ils conservent leur vote, mais leur capacité de Sbire est redoutable, que ce soit le Parrain, l’Assassin ou le Conspirateur. Comme pour la protection du Démon, soyez attentif aux tendances du Village et essayez d’anticiper qui sera exécuté le prochain jour. Si vous visez juste, vous gagnez un tour.
Protégez des joueurs Gentils et jetez la suspicion sur eux. Ceci est particulièrement efficace si le Village pense que vous êtes en jeu. Même si d’autres effets de protection peuvent protéger un joueur Gentil de l’exécution, un sauvetage bien placé peut amener le groupe à accuser une victime innocente. Si la paranoïa du Village ne suffit pas, n’hésitez pas à construire une histoire pour accentuer la suspicion portée sur ce joueur étrangement protégé.
Imitez la capacité d’un Villageois. Grâce à votre pouvoir, vous pouvez vous faire passer pour un rôle de Gentil, comme le Marin, l’Herboriste, le Pacifiste ou le Fou. Parmi eux, le Pacifiste est le plus simple à bluffer car son activation est aléatoire, et le Village ne peut pas “tester” votre capacité en exécutant deux fois d’affilée le même joueur. Si vous vous y prenez bien, votre bluff apparaîtra tout à fait vraisemblable.
Jouer contre l’Avocat du Diable
Quand un joueur exécuté survit, menez l’enquête. Les quatre autres Villageois pouvant protéger de l’exécution sont le Marin, l’Herboriste, le Pacifiste et le Fou. Si vous pensez que le joueur était Gentil, passez à autre chose. Si vous le pensez Maléfique, exécutez-le à nouveau le jour suivant car l’Avocat du Diable ne peut pas protéger deux fois la même personne. Enfin, portez attention aux personnes ayant orienté l’exécution vers le joueur protégé. Elles étaient possiblement au courant et la seule explication possible est qu’elles sont Maléfiques.
Évitez d’exécuter le joueur protégé par l’Avocat du Diable. Basiquement, l’exécution est la seule arme du Village permettant de tuer les Maléfiques. Si vous voulez exécuter un joueur suspect mais que vous le pensez protégé par l’Avocat du Diable, n’hésitez pas à attendre le jour suivant. Exécuter le seul joueur protégé par l’Avocat du Diable n’aura aucun effet et reviendra à perdre du temps, à moins que l’information générée ne soit cruciale pour l’enquête du Village.
Si vous pensez que l’Avocat du Diable est en jeu, forcez-le à se révéler. Jetez la suspicion sur un joueur particulier mais attendez et ne l’exécutez pas le jour-même. Si ce joueur accusé est Maléfique, l’Avocat du Diable aura tendance à le protéger. Le lendemain, observez les changements d’attitude. Le joueur accusé a-t-il moins peur de l’exécution ? Quelqu’un rebondit-il sur votre accusation de la veille ?
Si vous savez que l’Avocat du Diable est en jeu, essayez de l’éliminer le plus vite possible. Si certains Sbires peuvent être laissés de côté, l’Avocat du Diable n’en fait pas partie. Par exemple, si vous savez qu’un joueur est le Baron, ce n’est probablement pas la priorité de l’exécuter en premier. Idem pour l’Assassin, même s’il peut tuer une victime, ce n’est rien comparé au Démon qui représente la vraie menace. En revanche, le Village a vraiment besoin de neutraliser l’Avocat du Diable. Après tout, s’il arrive à protéger le Démon au bon moment, il peut faire basculer la partie et offrir la victoire aux Maléfiques.







Assassin (Assassin) 
Alignement : Maléfique
Rôle à usage unique - Se réveille toutes les nuits jusqu’à l’utilisation de sa capacité
Description
Une fois par partie, choisissez un joueur : il mourra, même si pour une raison ou une autre il ne devrait pas.
La capacité de l’Assassin surpasse toutes les mécaniques de protection, on appelle aussi cela le “by-pass".
Exemples
Les trois premières nuits, l’Assassin est réveillé mais décide de ne pas utiliser ses capacités. La quatrième nuit, il choisit de tuer le Fou qui meurt malgré sa capacité à pouvoir survivre à sa première mort.
Les deux voisins de l’Herboriste sont Gentils. L’Assassin cible un des deux voisins qui mourra malgré la capacité de protection de l’Herboriste.
Le Ménestrel est en jeu. Le Conspirateur meurt par exécution. Cette nuit, l’Assassin choisit de tuer la Gitane mais elle reste en vie grâce à la capacité du Ménestrel qui a rendu ivre tous les joueurs jusqu’au prochain crépuscule.
L’Assassin, empoisonné par la Courtisane, cible la Brute. L’Assassin n’a alors pas sa capacité active, la Brute reste en vie mais change d’alignement en devenant Maléfique. L’Assassin perd alors sa capacité définitivement.
Mécaniques et Conseils
Peu de Sbires ont autant de pouvoirs que vous. Le contrôle absolu de vie et de mort. Aucune capacité de protection ne surpasse votre capacité de tuer (à moins que vous soyez ivre mais dans ce cas, ne tuez pas). Délectez-vous de la terreur que vous installez dans le cœur des joueurs Gentils et frappez-les au pire moment possible pour eux !
Tuez les joueurs que votre Démon ne pourrait pas. L’Exorciste a bloqué votre Démon ? Plus maintenant. Le Pacifiste est sous la protection d’un Aubergiste ? Un jeu d’enfant pour vous. Un Marin malin vous pose problème ? Assurez-vous qu’il rende son dernier souffle cette nuit. Rien n’arrêtera votre lame, allez donc fouiner pour savoir quels joueurs se pensent intouchables et massacrez-les !
Votre rôle consiste aussi à cacher le type de Démon en jeu en jetant de la confusion par rapport au nombre de morts de nuit. Si le Village pense qu’un Zombuul est en jeu, tuez la nuit où le Zombuul ne pourrait pas, cela brouillera les pistes (particulièrement du fait que votre assassinat imite parfaitement le schéma du venimeux Pukka). Votre capacité peut aussi servir à couvrir la charge du Po, les Gentils ne verront pas venir les trois morts la nuit suivante et cela sera dévastateur.
Accordez-vous avec votre Démon sur la cible à assassiner. C’est très utile avec les Démons qui ont la capacité de manger plusieurs joueurs en même temps tels que le Po ou le Shabaloth. Il vaut la peine d’en discuter avec votre Démon de façon à ne pas faire d’actions en doublon. Votre pouvoir d’assassinat est extrêmement puissant et ce serait un véritable gâchis de perdre votre capacité sur la même cible que votre Démon. Communiquez, décidez, agissez.
Tuez un Maléfique pour l’innocenter. Si vous ne savez pas qui choisir ou que vous commencez à être mal à l’aise vis-à-vis du Village, suicidez-vous pendant la nuit de façon à vous innocenter ou assassinez un de vos complices Maléfiques pour l’innocenter. Comme il est relativement rare qu’un Maléfique meurt de nuit, les Gentils auront tendance à croire un joueur dans ce cas-là et toutes les théories que vous aurez fournies jusqu’à maintenant gagneront en crédibilité. C’est encore mieux si vous étiez sous la protection d’un rôle Gentil tel que l’Aubergiste car en mourant, vous pourrez jeter la suspicion sur lui : est-il réellement l’Aubergiste et vous a-il protégé ?
Jouer contre l’Assassin
En un mot : impossible ! L’Assassin peut tuer le joueur de son choix et personne ne peut le contrer ! Il outrepasse toutes les capacités de tous les rôles de protection. L’Aubergiste ne peut rien y faire, tout comme l’Herboriste, le Fou, le Marin et même la Brute mourront de la main de l’Assassin. En tant que Gentil, la seule chose à faire pour combattre l’Assassin est de détecter sa présence quand il tue et rassembler les pièces du puzzle. Le point positif est que l’Assassin ne peut tuer qu’une seule fois par partie, contrairement au Parrain qui peut tuer à plusieurs reprises.
Conspirateur (Mastermind)
Sbire - Alignement Maléfique
Rôle Passif - Ne se réveille pas la nuit
Description
Si le Démon meurt par exécution, jouez une journée de plus. 
Si un joueur Gentil est exécuté, le Village perd.
Exemples
Le Shabaloth meurt par exécution. Le jour suivant, le Professeur est exécuté et les Maléfiques gagnent.
Le Po meurt par exécution. Le jour suivant, le Parrain est exécuté, mais reste en vie car il est protégé par l’Avocat du Diable. Cependant, le joueur exécuté était Maléfique, donc le Village gagne.
Le Zombuul est exécuté, meurt une première fois et apparaît mort. La capacité du Conspirateur ne s’active pas, car le Zombuul n’est pas vraiment mort. Quand le Zombuul est exécuté une seconde fois, il meurt pour de vrai, la capacité du Conspirateur s’active et la partie continue pour une journée de plus.
Mécaniques et Conseils
Vous êtes le dernier atout des Maléfiques. Le Conspirateur est un Sbire qui continue les sinistres intentions du Démon, même après sa mort, donnant aux Maléfiques une seconde chance de gagner. Essayez d’être le dernier de votre équipe à survivre tout en cachant votre présence jusqu’au bout.
Restez en vie, coûte que coûte. Votre capacité est le plan de secours des Maléfiques qui sera utilisé en dernier recours, et il ne sera d’aucune utilité si vous êtes mort dans la boue. Coordonnez-vous avec votre Démon pour prendre un bluff solide qui vous intégrera dans l’équipe des Gentils. L’idéal pour vous est un rôle qui ne s’active pas la nuit (contrairement à la Femme de chambre par exemple, qui peut attirer la suspicion) et que les Gentils voudront protéger, comme le Pacifiste, l’Herboriste ou le Ménestrel.
En tant que Conspirateur, le timing fait tout. Les Gentils se montreront souvent très prudents, et s’ils pensent avoir tué le Démon, ils auront tendance à prendre des précautions en n'exécutant personne le jour suivant. Pour passer outre, cela signifie que le Démon doit se faire exécuter tôt dans la partie ou que le Village ne doit avoir aucun doute que le dernier joueur exécuté est le Démon. Bad Moon Rising est l’unique module où le Démon peut mourir le premier jour et faire gagner la partie aux Maléfiques.
Encouragez le Village à exécuter. Si certains groupes n’auront besoin d’aucune aide extérieure pour exécuter des joueurs, n’ayez pas peur de forcer le trait si le Village est frileux dans les exécutions. Habituez le Village à exécuter chaque jour afin qu’ils continuent une fois que le Démon sera exécuté et mort. Vous ne voulez pas qu’ils gâchent votre unique chance de victoire. Rappelez-leur que les exécutions génèrent de l’information, comme confirmer les capacités de Marin ou d’Herboriste et chercher la présence d’un Avocat du Diable, et qu’à cause du Démon, le Village ne peut pas se permettre de perdre du temps pour exécuter les Maléfiques. Tout ceci est vrai, vous faisant paraître encore plus innocent aux yeux du Village.
Persuadez le Village qu’un autre Sbire que vous est en jeu. Bluffez en tant qu’Étranger pour imiter la présence d’un Parrain. Soulignez une mort inhabituelle et évoquez la présence d’un Assassin. Si un joueur est exécuté, mais ne décède pas ? Sûrement les agissements d’un Avocat du Diable ! Plus le Village doute de votre présence, moins il sera prudent dans ses exécutions, vous laissant plus de latitude pour provoquer l’exécution finale après la mort du Démon.
Amenez le Village à un faux sentiment de sécurité. Par exemple, faites en sorte qu’il n’y ait aucune mort lors de certaines nuits. Lorsqu’il y a eu une ou deux nuits sans mort et que le Village a exécuté sans encombre le jour d’après, les Gentils seront plus enclins à exécuter après les nuits sans aucun mort.
Si le Démon vient de mourir par exécution, faites en sorte qu’un joueur meurt cette nuit. Dites à l’Assassin d’utiliser sa capacité. Convainquez le Parieur de deviner votre rôle. Influencez la Commère pour qu’elle fasse un vrai commérage. Suppliez le Conteur pour qu’il exécute l'Inventeur. Si le Village pense que le Démon a tué cette nuit, ils seront plus enclins à exécuter de nouveau le lendemain.
Jouer contre le Conspirateur
Cherchez quels Sbires sont en jeu. Procédez par élimination ; tous les Sbires autres que le Conspirateur laissent des détails caractéristiques signalant leur présence. L’Avocat du Diable sauve les joueurs de l’exécution, l’Assassin provoque une mort supplémentaire de nuit, tout comme le Parrain, qui en plus, modifie le compte d’Étrangers. Si vous êtes capables de percevoir et traiter ces informations, vous pourrez déterminer si un Conspirateur est en jeu ou non. S’il est absent de la partie, le Village peut se passer de prudence lors des exécutions, en particulier, confirmer l’alignement d’un joueur avant son exécution n’est pas primordial.
En cas de doute, le Conspirateur est sans doute en jeu. Si vous n’avez aucun indice indiquant qu’un autre Sbire est jeu, cela signifie qu’un Conspirateur rôde probablement dans le Village. Le cas échéant, il vaut mieux prendre toutes les précautions nécessaires et supposer qu’il est présent.
Après une nuit sans mort, soyez particulièrement vigilant sur votre exécution du jour suivant. S’il y a eu au moins une mort de nuit, vous pouvez supposer que le Démon est encore dans la partie et que vous pouvez exécuter sans crainte. Cependant, suite à une nuit sans mort, commencez à considérer que la dernière personne exécutée est peut-être le Démon et que le Conspirateur vient d’activer sa capacité ultime. Le cas échéant, soyez prudent sur le joueur que vous exécutez le jour suivant. Il est même envisageable de n’exécuter personne, juste au cas où.
Un Conspirateur mort est un Conspirateur inoffensif. Comme tout joueur, le Conspirateur ne peut plus utiliser sa capacité une fois mort. Exécutez autant de joueurs que possible, dans l’espoir de tuer le Conspirateur avant le Démon. Comme l’Avocat du Diable, le Conspirateur n’est utile que s’il reste en vie. Ne ratez pas une occasion d’exécution. Faites de votre mieux pour trouver les Sbires et priez votre bonne étoile.
Zombuul (Zombuul)
Démon - Alignement Maléfique
Rôle Actif - Se réveille les nuits où il n’y a pas eu de mort la journée précédente
Description
Chaque nuit, si personne n'est mort durant la journée, choisissez un joueur : il meurt.
La première fois que vous mourez, vous restez en vie mais vous apparaissez comme mort.
Exemples
Le Zombuul est exécuté et apparait mort. Il ne peut pas attaquer cette nuit. Quelques jours plus tard, seuls 2 joueurs sont encore en vie sur la place du Village. Les Villageois sont à peu près certains que l'un des joueurs morts est le Zombuul et le jeu continue jusqu'à ce qu'un autre joueur meurt.
Personne n'est mort aujourd'hui. La nuit suivante, le Zombuul attaque un joueur. Le lendemain, l'Inventeur meurt. La nuit suivante, le Zombuul ne se réveille pas pour agir.
Mécaniques et Conseils
Le Zombuul est le Démon le plus fourbe de Bad Moon Rising par sa furtivité et sa capacité de survie. Le Shabaloth et le Po peuvent attaquer plusieurs victimes par nuit et le Pukka peut frapper avec son poison, mais ils sont tous d'une vulnérabilité consternante lorsque le Village finit par les percer à jour. Ce n'est pas le cas pour le Zombuul, qui est difficile à trouver et plus encore à tuer. Sa patience est légendaire : il lui suffit de se cacher parmi les morts et d'écouter paisiblement le Village se déchirer à la recherche d'un Démon parmi les vivants, sans jamais soupçonner qu'un des cadavres pourris dans le cimetière respire encore. Et même si les Villageois suspectent votre présence, l’enquête sera loin d’être bouclée car les morts, comme les vivants, seront tous portentiellement suspects.
Vous n'avez la capacité de tuer la nuit que si personne n'est mort pendant la journée. Cela peut être difficile, car même si les joueurs meurent, c'est principalement le Village qui les tue, ce qui signifie qu'un Exorciste ou une Courtisane peuvent continuer à survivre même s’ils se révèlent très gênants. Une façon de contourner cette contrainte est de se prononcer pour aucune exécution, mais le Village peut trouver cela suspect et commencer à remettre en question votre sincérité si vous insistez trop souvent pour cela. Une stratégie plus raisonnable consiste à encourager les exécutions qui, selon vous, ne causeront pas la mort - par exemple, une réclamation du Marin ou les voisins d'un Herboriste. Ceci fournit des informations au Village tout en vous laissant discrètement le champ libre pour attaquer quelqu’un la nuit suivante (à condition que l'Inventeur ne décède pas au beau milieu de la journée). Suite à une nuit sans mort où vous n’avez pas pu agir, vous pouvez également mentionner la présence d’un Conspirateur afin de gagner un tour. Avancez que le dernier joueur exécuté était peut-être le Démon et profitez de la paranoïa du Village pour les contraindre à jouer la prudence et à n’exécuter personne.
Tuez-vous et cachez-vous sous votre apparence de mort ! Ceci est particulièrement efficace si le Village pense qu'un autre Démon est en jeu, car il ne suspectera que les joueurs vivants en ignorant complètement les morts. Même si les Villageois vous soupçonnent, choisir de mourir au bon moment peut totalement les égarer. Par exemple, faites-vous exécuter tôt pour “tester” votre immunité de “marin” et blâmer un Pukka pour votre mort. Alternativement et plus simplement, vous pouvez vous choisir et vous tuer de nuit - les joueurs qui meurent la nuit ont tendance à être bons et sont souvent considérés comme dignes de confiance. Enfin, vous pouvez vous coordonner avec le Parrain ou Assassin pour vous éliminer au moment opportun, typiquement juste après qu’une personne exécutée vienne de mourir. Ceci donnera l'impression qu'il n'y a pas de Zombuul en jeu et que vous êtes une victime innocente parmi d’autres. Ensuite, vous pouvez utiliser votre mort comme base pour répandre de la désinformation et semer la confusion dans le Village... ou simplement vous asseoir et regarder le match se dérouler.
Plutôt que de mourir tôt, vous pouvez également décider d'être un mort-vivant sournois qui se cache parmi les vivants et survit le plus longtemps possible ! Survivre de cette façon présente plusieurs avantages. Tout d’abord, vous pouvez continuer à bluffer et à donner de nouvelles informations afin de tromper le Village. Puis, vous êtes assuré de survivre à la mort au moins une fois, vous avez donc une porte de sortie en cas de suspicion. Enfin, si le Village suspecte la présence d’un Zombuul, vous pouvez rediriger les soupçons vers les morts - une ou deux exécutions gaspillées sur vos victimes déjà décédées sont des exécutions qui ne sont pas tournées contre vous.
Jouer contre le Zombuul
Détectez la présence d’un Zombuul. Basiquement, si un joueur est exécuté et meurt, le Zombuul ne se réveille pas pour agir la nuit suivante. S’il y a plusieurs nuits sans mort alors qu’une personne exécutée vient de décéder, vous pouvez être presque certain qu’un Zombuul est en jeu. (Les autres mécaniques pouvant expliquer cette situation sont la victime empoisonnée du Pukka qui est exécutée, le Conspirateur qui vient d’activer sa capacité, un Démon qui mange un mort ou une victime qui est protégée.) Une fois que vous savez que le Zombuul est en jeu, faites le nécessaire pour le neutraliser pour de bon.
Suspectez les morts. Exécutez les morts que vous soupçonnez le plus. Interrogez les morts pour vérifier si leur histoire est cohérente et concentrez-vous sur les plus louches. Le Zombuul a tendance à se cacher parmi les morts, mais vous ne pouvez jamais en être sûr. Malgré tout, si vous pouvez confirmer que certains joueurs morts ne sont pas le Zombuul, vous aurez l'avantage plus tard dans la partie.
Exécutez chaque jour. Même si vous tuez des Villageois, au moins c'est toujours mieux que de n'exécuter personne et de laisser le Démon choisir qui meurt à la place.
Le dernier jour, il est très improbable que le Zombuul soit parmi les vivants. À ce stade, la plupart des Zombuul se seront suicidés pendant la nuit ou auront simplement eu la malchance d'être exécutés. Puisque le Zombuul tue beaucoup moins fréquemment que les autres Démons, il est vraisemblable qu’il soit déjà mort lors du dernier jour. Si vous êtes sûr que le Zombuul est en jeu, assurez-vous que l'exécution finale du jeu soit celle d'un joueur mort.

Pukka (Pukka)
Démon - Alignement Maléfique
Rôle Actif - Se réveille toutes les nuits pour utiliser sa capacité
Description
Chaque nuit, choisissez un joueur : il est empoisonné jusqu’à la nuit suivante, puis il meurt et redevient sain.
Exemples
Lors de la première nuit, le Pukka empoisonne la Femme de chambre. Plus tard dans la nuit, la Femme de chambre  obtient de fausses informations. La nuit suivante, la Femme de chambre meurt.
Le Pukka empoisonne le Fou. Le lendemain, le Fou est exécuté et meurt parce qu’il est empoisonné. La nuit suivante, personne ne meurt, mais le Pukka empoisonne un autre joueur, qui meurt la nuit suivante.
Le Pukka empoisonne le Pacifiste. La nuit suivante, l'Exorciste choisit le Pukka. Le Pacifiste meurt, mais le Pukka ne se réveille pas pour attaquer cette nuit.
Mécaniques et Conseils
Le Pukka est le Démon le plus sournois de Bad Moon Rising par sa méchanceté et sa cruauté. Tous les autres Démons laissent un répit au Village la première nuit ; le Pukka n'a pas une telle patience et sème le chaos dans le Village dès la première nuit, sélectionnant sa première victime avant même que les Villageois aient une chance d'agir. Le Zombuul est un peu plus résistant que vous, le Shabaloth et le Po peuvent tuer plus efficacement, mais ils sont vulnérables à l’arme la plus implacable du Village : l’information. Non seulement vous tuez mais vous neutralisez en plus vos victimes, les obligeant à passer leurs derniers jours dans le délire, leurs informations confuses et le danger qu'elles représentaient autrefois ne sont plus rien. Le Village espère toujours que vous n'êtes pas en jeu, de peur de devoir passer toute la partie à douter de chaque information.
Combinez les cibles que vous voulez empoisonner ainsi que celles que vous voulez tuer. Une Femme de Chambre agressive et bavarde peut être d’une grande d’aide au-delà de la tombe si elle ne réalise pas qu’elle était empoisonnée juste avant de mourir et que sa dernière information est fausse. Avec une bonne préparation, vous pouvez neutraliser un Exorciste ou une Courtisane avant qu'ils ne vous attrapent, ou vous pouvez exposer les clients d'un Aubergiste à votre Parrain ou à la malédiction de la Gitane. Vous êtes le seul joueur Maléfique de Bad Moon Rising pouvant brouiller les informations du Village, alors pourquoi ne pas en profiter pleinement?
Ne ciblez pas les joueurs qui seront exécutés le lendemain. Si le Village exécute votre victime empoisonnée, il n'y aura pas de mort cette nuit-là de votre part... ce qui indique que le Pukka ou le Zombuul est en jeu. Une seule exécution mal chronométrée peut vous mettre dans l'embarras pour le reste de la partie !
Ciblez les Villageois affirmant être immunisés contre l'exécution, comme le Marin ou un Herboriste et ses voisins. Si vous arrivez à provoquer son exécution le jour suivant, votre cible empoisonnée ne sera pas protégée et mourra, amenant le trouble et la discorde au sein du Village. Vous pouvez avancer que ce joueur a bluffé sa capacité en utilisant un Avocat du Diable. Le cas échéant, il n’y aura aucune mort la nuit suivante (car le Village a exécuté votre cible empoisonnée) et vous pouvez déclarer que le Zombuul est peut-être en jeu (Et vous gagnez un tour précieux chaque fois que le Village exécute un mort).
Ne ciblez pas des Villageois protégés par un tiers. Excepté l’inébranlable Brute, votre attaque empoisonnée peut venir à bout de toutes les protections personnelles, c’est-à-dire les rôles qui se protègent eux-même comme le Marin ou le Fou. En revanche, votre attaque n’a aucun effet sur des personnes protégées par un tiers comme peut le faire l’Aubergiste ou l’Herboriste. Vous perdriez un tour précieux à ne tuer personne. Soyez méthodique et implacable en préparant un plan sans faille.
Masquez votre présence de Pukka le plus longtemps possible. Une fois que le Village sait que vous êtes en jeu, il peut commencer à revenir en arrière sur vos informations empoisonnées, annulant tout votre travail de sape ! Bien qu'il puisse sembler que bluffer un Zombuul serait le choix évident, il peut en fait être plus facile d'imiter un Shabaloth ou même un Po avec l'aide d'un Assassin ou d'un Parrain... ou juste des Villageois qui prennent des risques. Par exemple, si vous connaissez une Commère et que sa déclaration produira une mort cette nuit-là, cela peut être le moment de faire agir vos Sbires, créant plusieurs morts qui imitent une attaque de Po chargée. Bien qu'ils puissent éventuellement vous retrouver, le but est que même s’ils y arrivent, il soit trop tard pour vous arrêter !
Jouer contre le Pukka
Déterminez si le Pukka est en jeu. Cherchez les morts suspectes de nuit, comme un Fou qui meurt très tôt ou un Marin censé être invincible et sobre. Autre indice, si personne ne meurt la nuit, cela peut être à cause d'une cible empoisonnée par le Pukka et exécutée par le Village. Si ces deux situations sont récurrentes, envisagez qu’un Pukka est certainement en jeu.
Revenez sur les dernières informations des morts de nuit. Une fois que vous avez compris qu'un Pukka est en jeu, vous devez refaire l’enquête en considérant que chaque joueur décédé était empoisonné la nuit et le jour précédent. Revenir en arrière peut être compliqué, car ce qui s'est passé la veille au soir est plus difficile à retenir que ce qui s'est passé le jour même, mais cela est crucial pour mener une enquête efficace et significative. Le poison du Pukka peut totalement tromper des Villageois juste avant leur mort, en voici quelques exemples :
La capacité d’un Herboriste n’a pas fonctionné.
Le Parieur est en vie alors que son dernier pari n’était pas juste.
La Femme de chambre reçoit de fausses informations.
L’Exorciste a réussi à choisir le Démon mais celui-ci a tout de même agi.
Si le Pukka est en jeu, personne n'est en sécurité. Par exemple, la capacité du Marin et du Fou ne les protège plus de l’attaque du Démon. Comme le Pukka agit dès la première nuit, il peut être avantageux que chaque joueur révèle publiquement son rôle et ses informations dès que possible. Parfois, il est plus avantageux que certains joueurs Gentils cachent leur rôle afin d’éviter l’attaque du Démon, mais avec le Pukka, ce n'est pas le cas. Révélez tout et travaillez en équipe pour traduire cet empoisonneur meurtrier en justice!
À défaut de suspects, exécutez les joueurs que vous pensez empoisonnés. Il est préférable d'exécuter un joueur Gentil empoisonné par le Pukka qu'un joueur Gentil qui ne l'est pas. D’une part, cette personne va décéder du poison du Pukka quoiqu’il se passe. D’autre part, lorsqu’une victime empoisonnée par le Pukka est exécutée, personne ne meurt à cause du Démon la nuit suivante et ceci génère de l’information. Évidemment, il est toujours préférable d’exécuter des Maléfiques, mais si vous n'avez aucun suspect en vue, penchez toujours vers les joueurs qui semblent empoisonnés. Enfin, méfiez-vous car cet argument peut facilement être repris par les Maléfiques pour exécuter des rôles importants.
Shabaloth (Shabaloth)
Démon - Alignement Maléfique
Rôle Actif - Se réveille toutes les nuits pour utiliser sa capacité
Description
Chaque nuit (sauf la première), choisissez 2 joueurs : ils meurent.
Un joueur mort que vous avez choisi la nuit dernière pourrait être régurgité.
Exemples
Le Shabaloth attaque la Commère, puis le Parieur. La Commère meurt, mais le Parieur, qui était protégé par l'Aubergiste, reste en vie.
Le Shabaloth attaque la Courtisane vivante et l'Exorciste mort. La Courtisane meurt. La nuit suivante, le Conteur décide que l'Exorciste revient à la vie, mais l’Exorciste n’agit pas tout de suite car normalement il se réveille avant le Shabaloth durant la nuit.
Le Shabaloth attaque un voisin de l’Herboriste et l’Herboriste lui-même. Comme les deux voisins de l’Herboriste sont bons, le voisin attaqué est protégé et ne meurt pas. L’Herboriste, quant à lui, meurt.
Mécaniques et Conseils
Le Shabaloth est le Démon le plus meurtrier de Bad Moon Rising par sa brutalité et sa régularité. Ni le Pukka, ni le Zombuul ne peuvent égaler son rythme soutenu et, bien que le Pô puisse faire plus de victimes en une seule nuit, son besoin de charger l’empêche de rattraper son efficacité. Le Village peut et doit paniquer à juste titre lorsqu'il soupçonne qu’un Shabaloth est en jeu ; seule la régurgitation accidentelle d'une victime peut laisser un peu de répit aux Gentils pour le contrer !
Tuez sans pitié et ne laissez aucune chance au Village pour reprendre son souffle. Vous n'êtes pas le plus subtil des Démons, mais pour être honnête, personne ne vous a jamais demandé de l’être. Frayez-vous un chemin à travers le Village comme Godzilla lors d'une balade entre des immeubles et engloutissez les vies de tout Gentil qui aurait la malchance de croiser votre route. Dévorer les Villageois gênants, comme La Femme de chambre, l'Exorciste ou la Courtisane, reste la meilleure manière de les neutraliser, n’est-il pas ? Avec quelques choix réfléchis et en restant attentifs aux joueurs protégés la nuit, vous pouvez terminer ce jeu en deux fois moins longtemps que n'importe quel autre Démon.
Alternativement, vous voudrez peut-être jouer à un jeu plus discret. Même un monstre hideux et affamé comme vous peut être capable d'une petite stratégie. Choisir délibérément de cacher votre deuxième meurtre peut créer une certaine confusion à propos du Démon en jeu. Comme les stratégies contre les Démons varient beaucoup d’un Démon à un autre, l’indécision du Village vous laissera le temps nécessaire pour appliquer votre plan meurtrier et méthodique. Quand les Gentils comprendront enfin l’infâme vérité, votre victoire sera presque inéluctable. Cela peut vous permettre d’éviter l’ivresse mortelle d’un Courtisane ou les déclarations un peu trop précises d’une Commère.
Mangez de nuit le cadavre d’un de vos serviteurs morts pour essayer de le ramener à la vie. Le pathétique Village a-t-il exécuté un de vos Sbires ? Juste pour le crime d'adorer un Démon hideux et assoiffé de sang ? Comme c'est cruel !  Comme c'est injuste ! Heureusement pour vous, vous êtes un Démon unique parmi vos frères et votre salive a des propriétés curatives. Attaquez un Sbire mort pour essayer de le ramener à la vie. Vous serez soumis aux caprices du Conteur, mais peut-être qu'il aura pitié de vous et vous rendra votre Sbire bien-aimé, surtout si les Maléfiques sont en difficulté. Cela a l'avantage supplémentaire d’innocenter votre Sbire, car généralement vous ne régurgitez que des Villageois.
Vos dernières victimes peuvent revenir à la vie. Parfois, votre reflux acide prendra le dessus sur vous (ou le Conteur décidera que vous faites trop bien) et vous vomirez un Villageois, lui redonnant vie de manière inattendue. Cela peut vous causer un certain nombre de problèmes. D'une part, à moins que vous ne fassiez un bluff de Professeur incroyablement convaincant, cela confirmera que vous êtes en jeu, ce qui peut être un problème selon votre stratégie. D’autre part, le joueur qui renaît sera très probablement considéré comme Gentil et les autres joueurs auront tendance à lui faire confiance sans trop poser de questions. La meilleure façon de contrer cela est de le tuer à nouveau immédiatement, de préférence avant qu'il ait la chance d'utiliser sa capacité pour apprendre quoique ce soit de nouveau.
Faites ce que vous pouvez pour diffuser de fausses informations. Vos attaques sont très caractéristiques et il sera assez vite évident qu'un Shabaloth est en jeu. Contrairement au Zombuul et au Pukka, dont les capacités perturbent les informations du Village, vous n'avez pas un tel luxe. Citez toujours d’autres possibilités ou d’autres alternatives que votre présence pouvant expliquer les morts de nuit. Appuyez-vous sur vos Sbires.
Vous pouvez gagner la partie en une nuit s’il ne reste plus que 4 joueurs en vie. Si le Village ne sait pas que vous êtes en jeu, vous pouvez gagner en le convaincant de ne pas exécuter quand il n'y a plus que 4 joueurs en vie. Puis, la nuit suivante, vous attaquez 2 personnes et laissez 2 joueurs en vie de manière inattendue. Si un Assassin a encore son pouvoir disponible ou si une Commère ou un Parieur assez crédule utilise sa capacité à ce moment-là, vous pouvez même obtenir une victoire surprise lorsqu'il reste 5, voire 6, joueurs en vie.
Jouer contre le Shabaloth
Le Shabaloth laissent des traces évidentes de sa présence. Comme ses attaques font en général deux victimes par nuit, il est assez vite évident qu’un Shabaloth est en jeu. Comptez les morts de nuit et cherchez-en les causes.
Essayez de trouver le Démon le plus vite possible. Comme le Démon tue deux fois plus que la normale, la partie arrive assez rapidement au dernier jour. Une fois que vous avez compris que le Shabaloth est en jeu, mettez toute votre énergie à chercher de quel joueur il s’agit. Tout d’abord, il est préférable d’utiliser les exécutions du Village pour neutraliser des Maléfiques plutôt que pour innocenter des joueurs Gentils comme avec le Marin, l’Herboriste, le Pacifiste et le Fou. Puis, des rôles comme la Courtisane, l’Exorciste ou même le Ménestrel peuvent être décisifs pour bloquer les attaques du Démon. Enfin, des personnages comme la Femme de chambre ou le Parieur doivent à tout prix chercher à débusquer du Maléfique plutôt qu’à innocenter du Gentil.
Si un joueur est régurgité, c'est une excellente nouvelle. Les joueurs régurgités ne peuvent pas être le Shabaloth et sont généralement Gentils. Un Sbire peut être régurgité, mais rarement. Alors, écoutez les joueurs régurgités et ayez plutôt tendance à leur faire confiance.
Soyez sur vos gardes s’il ne reste que 4 ou 5 joueurs. Dans Trouble Brewing et Sects & Violets, lorsqu’il ne reste que 4 joueurs en vie, le Village peut se permettre de ne pas exécuter en toute sécurité. Comme le Démon ne peut tuer qu'un seul joueur à la fois, il restera alors 3 joueurs en vie le jour suivant. Cependant, ce n'est pas le cas dans Bad Moon Rising, car des morts multiples peuvent vite arriver la même nuit. Si un Shabaloth est en jeu et qu'il y a 4 joueurs en vie, le Démon peut gagner la partie en une nuit.

Po (Po)
Démon - Alignement Maléfique
Rôle Actif - Se réveille toutes les nuits pour utiliser sa capacité
Description
Chaque nuit, vous pouvez choisir un joueur : il meurt.
Si la nuit précédente, votre choix était de ne tuer personne, choisissez trois joueurs qui mourront cette nuit.
Exemples
La deuxième nuit, le Po tue un joueur. La troisième nuit, le Po choisit de ne tuer personne. La quatrième nuit, le Po tue trois joueurs.
Le Po choisit de ne tuer personne, mais il est ivre. La nuit suivante, le Po est empoisonné. Il choisit trois joueurs, mais aucun d'entre eux ne meurt. La nuit suivante, le Po est sobre et sain et choisit un joueur, qui meurt.
Le Po attaque le Gitane, puis le Brute, puis la Mamie. Seule la Gitane meurt, parce que le Po est devenu ivre quand il a visé le Brute.
Mécaniques et Conseils
Le Po est le Démon le plus meurtrier de Bad Moon Rising par sa patience et sa férocité. Aucun autre Démon ne peut espérer faire autant de ravages en une seule nuit que vous. Contrairement au Shabaloth, aucune de vos victimes ne revient d'entre les morts de façon inattendue. Contrairement au Zombuul ou au Pukka, vous n'attendez que si vous le choisissez. La simple pensée que vous puissiez être en jeu fera trembler même le plus confiant des Villageois, sachant qu'à tout moment, vous pouvez déchaîner l'enfer et laisser un Village ravagé.
La principale arme du Po est sa flexibilité. Jouer Po consiste à choisir comment vous voulez tuer. Vous avez plusieurs options à votre disposition et la clé menant à la victoire est de les utiliser correctement.
Tuez une fois par nuit, en ignorant entièrement la capacité de charge au profit de la régularité. L’avantage est de ne pas utiliser la nuit de “charge” sans mort, qui vous révèlerait de façon évidente, et de vous rendre presque impossible à distinguer d'un Zombuul ou d'un Pukka... du moins au début. Si le Village gaspille du temps à essayer de chercher un Démon mort ou à douter de ses propres informations, c’est formidable pour vous ! L'inconvénient évident est que vous tuez beaucoup moins vite, ce qui donne aux Gentils un peu plus de temps pour découvrir votre présence.
Faites-vous plaisir : chargez et tuez constamment. Chaque fois que vous chargez votre attaque, vous tuez trois personnes sur deux nuits, soit une mise à mort de plus que la normale. Comme un joueur mort est un joueur privé de sa capacité, vous empêchez ainsi le Village de vous détecter ou de vous bloquer. L'inconvénient est que votre présence est vite évidente : vous êtes le seul rôle capable d’engendrer autant de victimes en une seule nuit. Vous êtes alors vulnérable : une Courtisane peut vous cibler avec son ivresse mortelle ou une Commère peut commencer à devenir très spécifique dans ses déclarations.
Enfin, mélangez ces deux choix et adaptez-les à la partie ! Les deux méthodes ci-dessus sont viables en fonction du jeu, sachez être flexible et vous adapter. Tuez une fois par nuit pendant un moment, attendez d’avoir repéré trois cibles dangereuses et vulnérables, puis libérez votre attaque chargée. Vous pouvez aussi déclencher une attaque chargée en début de partie, brouiller les pistes concernant la ou les morts supplémentaires, puis tuer normalement pour le reste de la partie. Soyez capable de cacher votre présence en vous adaptant au fil de l’eau : mélanger savamment votre attaque classique et votre attaque chargée. Dans certains cas, les Gentils peuvent posséder beaucoup d'informations et être organisés, cacher votre identité de Démon sera alors crucial. Dans d’autres cas, les Gentils sont moins coordonnés et vous devrez les achever avant qu'ils aient une chance de s'unir. Quoi qu'il en soit, vous êtes polyvalent, alors profitez-en. N’oubliez pas, le timing est primordial - vous devez impérativement planifier vos mouvements à l'avance. En particulier, vous pouvez vous attirer de gros ennuis si vous avez vraiment besoin de tuer plus d'une personne mais que vous n'avez pas chargé la nuit précédente.
Masquez les nuits où vous ne tuez pas. Coordonnez-vous avec l’Assassin et le Parrain, voire même les joueurs Gentils ! Si vous choisissez de charger votre attaque et qu’il y a tout de même un mort de nuit, les Village pensera généralement que la mort est due à l'attaque du Démon et qu’un autre Démon est en jeu. Ceci peut même les amener à soupçonner des joueurs Gentils. Par exemple, si lors d’une nuit, vous choisissez de ne pas tuer mais qu’un joueur meurt tout de même suite à une vraie déclaration de la Commère, le Village peut croire que la mort est due au Démon et que le commérage était faux, les induisant totalement en erreur.
Jouer contre le Po
Comprenez que le Po est en jeu dès que possible. Déterminez si les morts de nuit suivent le schéma d’action du Po : une mort par nuit ou aucune mort suivi de deux ou trois le lendemain. Vous pouvez également procéder par élimination : Le Shabaloth tue généralement plus de joueurs chaque nuit, et le Zombuul et le Pukka laissent parfois des nuits sans mort, mais sans aucune mort supplémentaire les nuits suivantes. Si vous découvrez qu'un Po est en jeu, la Courtisane peut annuler efficacement son pouvoir.
Limitez les dégâts autant que faire se peut. D’une part, les rôles Gentils pouvant provoquer la mort doivent être particulièrement prudents (Mamie, Parieur, Commère, Gitane). D’autre part, les rôles de protection doivent se coordonner et utiliser leurs capacités au mieux (Herboriste, Fou, Aubergiste, voire même Brute et Marin). Tout doit être mis en œuvre pour empêcher le Po d’achever le Village à coup de triple attaque.
Soyez attentif au nombre de joueurs encore en vie. Une fois qu'il ne reste plus que cinq joueurs dans la partie, le Po peut gagner en une seule nuit via la triple attaque si le Village n'exécute personne ce jour-là. Si d'autres rôles pouvant causer une mort de nuit sont encore actifs, ceci peut arriver encore plus vite. Si vous pensez qu'un Po est en jeu et que peu de personnes sont encore en vie (quatre ou cinq, voire six), pensez sérieusement à qui vous exécuterez ce jour-là... Ce sera peut-être votre dernière exécution...

 

