Ce jeu s'appelle Blood On The Clocktower (BOTC) et se joue de 5 à 15 joueurs. Il se déroule dans un village.

Un joueur reçoit un jeton de couleur bleue ou rouge. S'il est bleu, le joueur est gentil. S'il est rouge, le joueur est maléfique. Le but du jeu est de trouver et tuer le Démon si vous êtes gentil. Si le Démon meurt, les gentils gagnent la partie. Le but du jeu si vous êtes maléfique est de tuer les gentils. S'il ne reste que deux joueurs vivant, les maléfiques gagnent la partie.

Une partie est divisée en deux phases, une phase de jour et une phase de nuit. Pendant le jour, vous pouvez parler aux autres joueurs. Vous aurez tous une identité secrète, un personnage sur la liste. En général, les joueurs gentils partagent ce qu'ils savent et cherchent à trouver qui est qui. La plupart des joueurs gentils diront la vérité, mais certains auront un intérêt à mentir. Si vous êtes maléfiques, vous devrez forcément mentir ! Le mieux, c'est de se prétendre un joueur gentil, et de propager autant de fausses informations que possible.

Pendant la nuit, tout les joueurs ferment les yeux. Le conteur réveillera certains joueurs pour qu'il puissent utiliser leurs compétence ou pour leur donner des informations. Le conteur est silencieux pendant la nuit, mais communiquera avec les signaux suivant :
- 2 petits tapotements sur l'épaule ou le genoux signifient "ouvre les yeux"
- passer une main devant les yeux signifie "ferme les yeux"
- les hochements de tête signifient "oui" ou "non" selon le hochement
- un pouce vers le haut signifie "gentil" et un pouce vers le bas signifie "maléfique"
- pour choisir un joueur pendant la nuit, pointez le du doigt

La plupart d'entre vous vont mourir. C'est une bonne chose ! Dans ce jeu, la mort ne signifie pas que vous perdrez forcément la partie. Certains joueurs voudront même mourir, car cela leur fera gagner des informations. Si vous êtes mort, vous continuez de participer à la partie, vous pouvez continuer de parler, et vous gagnerez ou perdrez la partie lorsque votre équipe gagnera ou perdra.

Il y a beaucoup d'informations dans ce jeu. Cependant, certaines de ces informations seront potentiellement fausses. Si vous êtes ivre ou empoisonné, vous n'avez pas de compétence, mais le conteur prétendra que vous en aurez une. Le conteur a le droit de vous mentir puisque chaque information que vous aurez pourrait être incorrecte, mais le conteur ne vous fera pas savoir si vous êtes ivre ou empoisonné. Par exemple, si vous êtes le Soulard, vous penserez avoir un rôle différent et le conteur sera la seule personne à savoir que vous êtes le Saoulard. Un autre exemple, si l'Empoisonneur vous empoisonne,vous pouvez continuer de vous réveiller la nuit pour utiliser votre capacité, mais elle ne fonctionnera pas.


Il y a 4 règles principales :
1) Vous pouvez dire ce que vous voulez à n'importe quel moment. C'est un jeu de prise de parole. Vous pouvez parler publiquement avec le groupe ou avoir des conversations privées, ça dépend de vous.
2) Pas de triche. Gardez votre rôle secret avant le début de la première journée, et je regardez jamais dans le grimoire du conteur, puisqu'il contient toutes les informations de la partie. Si vous apprenez quelque chose que vous ne devriez pas, ça pourrait gâcher la partie.
3) Demendez au conteur n'importe quelle question que vous pensez avoir besoin. Si vous êtes confu, ou que vous ne comprenez pas comment fonctionne votre rôle, ou encore que vous ne savez pas vraiment comment fonctionne le rôle que vous essayez de bluffer... n'hésitez pas poser votre question au conteur. Si vous lui dites que vous avez une question, vous pourrez vous isoler avec lui pour poser votre question en privée afin qu'aucun autre joueur ne sache quelle était votre question.
4) Jouez de façon gentille et agréable. C'est un jeu de bluff et de mensonges, alors parlez aux autres joueurs avec respect et considération. Tuez avec grâce, et mourrez avec dignité.

Pour nominer un joueur que vous souhaitez tuer, dites simplement "Je nomine Bob". Quand un joueur est nominé, tous les joueurs votent pour l'exécuter ou non. Par exemple, le conteur va pointer sa main en avant et dire "le vote commence dans 3 secondes". Le conteur fait tourner sa main dans le sens horaire et si un joueur a la main levée lorsque le conteur passe devant lui, le vote est conté. Si la main est baissé, le vote n'est pas conté.

Chaque jour, un joueur ne peut nominer qu'une seule fois, et quiconque a le plus de voix est exécuté. Il faut un nombre de vote égal ou supérieur à 50% des joueurs en vie ou l'exécution est annulée. En cas d'égalité, aucun joueur est exécuté.

Si vous mourrez, vous continuez d'avoir une importance dans la partie. Vous pouvez continuer de parler, et vous fermez vos yeux pendant la nuit. Vous pouvez encore gagner ou perdre avec votre équipe. En réalité, le résultat de la partie se détermine souvent suite aux votes et opinions des joueurs morts. Lorsque vous mourez, vous perdez votre compétence, vous ne pouvez plus nominer, et il vous reste un dernier vote pour toute la partie, à utiliser soigneusement.


Il y a toujours un seul Démon par partie. La composition du village est prédéfinie en amont selon le nombre de joueurs : 
- 5 Joueurs : 3 Villageois, 0 Etrangers, 1 Sbire, 1 Démon
- 6 Joueurs : 3 Villageois, 1 Etrangers, 1 Sbire, 1 Démon
- 7 Joueurs : 5 Villageois, 0 Etrangers, 1 Sbire, 1 Démon
- 8 Joueurs : 5 Villageois, 1 Etrangers, 1 Sbire, 1 Démon
- 9 Joueurs : 5 Villageois, 2 Etrangers, 1 Sbire, 1 Démon
- 10 Joueurs : 7 Villageois, 0 Etrangers, 2 Sbire, 1 Démon
- 11 Joueurs : 7 Villageois, 1 Etrangers, 2 Sbire, 1 Démon
- 12 Joueurs : 7 Villageois, 2 Etrangers, 2 Sbire, 1 Démon
- 13 Joueurs : 9 Villageois, 0 Etrangers, 3 Sbire, 1 Démon
- 14 Joueurs : 9 Villageois, 1 Etrangers, 3 Sbire, 1 Démon
- 15 Joueurs et plus : 9 Villageois, 2 Etrangers, 3 Sbire, 1 Démon
A plus de 15 joueurs, des rôles de 'Voyageur' sont ajoutés